Downloaded @ subs4free.club
Ο εχθρός του καλού είναι το καλύτερο.
Υποτιτλισμός: Άννυ Ζερβού
Διανομή: mpratsaki
Μία πρωτότυπη ταινία της Apple.
Σε παρακολουθώ εδώ και καιρό
Δεν μπορώ να μην κοιτάζω
Τα θαλασσί σου μάτια
ΟΤΑΝ ΗΤΑΝ 13, Η ΜΠΙΛΙ ΑΪΛΙΣ
ΠΟΣΤΑΡΕ ΕΝΑ ΤΡΑΓΟΥΔΙ ΜΕ ΤΙΤΛΟ OCEAN EYES.
Στον KCRW,
και σε όλο τον κόσμο στο KCRW.com.
Η Μπίλι Άιλις με το "ocean eyes".
Δεν μπορώ να…
Σας παίζουν στον KCRW,
τον τελειότερο σταθμό.
Δεν έχω ξαναπέσει από τόσο ψηλά
-Πέφτω μες στα θαλασσί σου μάτια
-Ναι.
Αυτά τα θαλασσί μάτια
Η Μπίλι!
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ…
ΣΟΛΤ ΛΕΪΚ ΣΙΤΙ
Μπίλι. Δεν βρήκα εισιτήρια
για τη συναυλία, αλλά ήρθα.
Μπίλι!
-Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
-Ευχαριστώ.
Προσεκτικά.
-Σας αγαπώ.
-Σ' αγαπάμε, Μπίλι!
Μπίλι, σ' αγαπώ!
Τα παιχνίδια σου δεν ήταν ποτέ ωραία
Είπες ότι θα μείνεις Αλλά έφυγες
Σου δίνω αυτό που παρακαλάς
Σου δίνω αυτό που λες ότι χρειάζομαι
Δεν με νοιάζει να πατσίσουμε
Θέλω μόνο να μ' ελευθερώσεις
Σου δίνω αυτό που παρακαλάς
Σου δίνω αυτό που λες ότι χρειάζομαι
Λες ότι χρειάζομαι
Δεν φοβάμαι πια
Πώς είσαι τόσο σίγουρος
Ότι χρειάζομαι μόνο εσένα;
Ξέχνα το
Όταν βγαίνεις από την πόρτα
Και μ' αφήνεις διαλυμένη
Μου μαθαίνεις να ζω χωρίς αυτό
Βαριέμαι
Βαριέμαι πολύ
Είμαι μόνη στο σπίτι
Ποιος ξέρει πού είσαι εσύ
Ελπίζω να μη νομίζεις Ότι είναι δίκαιο
Σου δίνω ό,τι θες Κι ακόμα παραπάνω
Σου δίνω κάθε κομμάτι μου
Δεν θέλω μια αγάπη που δεν αντέχω
Θέλω μια αγάπη ελεύθερη
Δεν βλέπεις ότι βαριέμαι;
-Να σου δίνω
-Κάθε κομμάτι μου
Κάθε κομμάτι μου
Δεν φοβάμαι πια
Πώς είσαι τόσο σίγουρος
Ότι χρειάζομαι μόνο εσένα;
Ξέχνα το
Όταν βγαίνεις απ' την πόρτα
Και μ' αφήνεις διαλυμένη
Μου μαθαίνεις
Βαριέμαι πάρα πολύ
Βαριέμαι πολύ
Λες ότι χρειάζομαι
Να πατσίσουμε
Ελευθέρωσέ με
Ικετεύω
Λες ότι χρειάζομαι
Δεν φοβάμαι πια
Πώς είσαι τόσο σίγουρος
Ότι χρειάζομαι μόνο εσένα;
Ξέχνα το
Όταν βγαίνεις απ' την πόρτα
Και μ' αφήνεις διαλυμένη
Μου μαθαίνεις να ζω χωρίς αυτό
Παιδιά, είστε υπέροχοι.
Κάποιος χτύπησε.
-Κάποιος…
-Κάποιος χτύπησε.
Παιδιά, κάντε χώρο.
-Μπίλι!
Η αδερφή μου είναι!
Εντάξει, είναι καλά.
Είστε όλοι καλά;
Ναι!
Παιδιά, πρέπει να είστε γαμάτα,
γιατί χάρη σ' εσάς είμαι κι εγώ, εντάξει;
Κοιτάζω το πλήθος και βλέπω τα πρόσωπα.
Τόσα συναισθήματα, τόσος σπαραγμός.
Κάθε ένας εκεί μέσα
περνά κάτι καλό ή κάτι κακό
ή κάτι φρικτό ή κάτι συναρπαστικό.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω…
είναι να φτιάχνω την τέχνη που φτιάχνω,
αφού κι εγώ τα ίδια βιώνω.
Δεν τους βλέπω ως θαυμαστές. Ποτέ.
Δεν είναι θαυμαστές μου.
Είναι κομμάτι μου.
ΜΠΙΛΙ ΑΪΛΙΣ
Είμαι όπως είμαι χάρη στην οικογένειά μου.
Κάνατε ντουέτο. Το πρώτο σας ντουέτο.
-Τι;
-Ντουέτο.
Κάποιοι άνθρωποι διαμορφώνονται
από το πού μεγαλώνουν,
πού πήγαν σχολείο, με ποιους έκαναν παρέα.
Εμένα με διαμόρφωσαν η μαμά,
ο μπαμπάς, ο αδερφός μου κι ο σκύλος μου.
Η μαμά μου μου έμαθε να γράφω τραγούδια.
Ο μπαμπάς μου,
να παίζω πιάνο και γιουκαλίλι.
Πήγαινα σε διαγωνισμούς ταλέντων
όταν ήμουν μικρή,
κι ο μπαμπάς μου έπαιζε γιουκαλίλι
ή η μαμά μου κιθάρα.
Ο αδερφός μου έκανε διφωνίες.
Πάντα έτσι ήταν.
Η οικογένειά μας
ήταν ένα τεράστιο τραγούδι.
Ακόμα γράφω μουσική
στο δωμάτιο του αδερφού μου.
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
ΕΪΒΑ - ΜΠΙΛΙ
ΦΙΝΕΑΣ - ΖΟΪ
Πες το δυνατά
-Καλό.
-Πες το δυνατά
-Ωραία ακούγεται.
-Πάμε.
Έλα εδώ
Δεν πρέπει να είναι
Πες το δυνατά
Περίμενα να είμαι
Πλέον νεκρή
Κάτι που μάλλον δεν πρέπει να είναι…
Θα με τελειώσω
Φοβερό.
Τι θες από μένα;
Γιατί δεν τρέχεις μακριά;
Τι αναρωτιέσαι;
Τι ξέρεις;
-Γιατί δεν με φοβάσαι;
-Είμαι περήφανη γι' αυτό.
Γιατί με νοιάζεσαι;
Όταν μας παίρνει ο ύπνος Πού πάμε;
-Τέλειο, έτσι;
-Φοβερό.
ΘΕΛΩ ΝΑ ΜΕ ΤΕΛΕΙΩΣΩ
ΕΣΥ ΜΕ ΕΚΑΙΓΕΣ ΕΤΣΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ
Έτσι θέλω να λέγεται ο δίσκος.
"When We All Fall Asleep, Where Do We Go?"
ΑΣ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΟΥΜΕ
Το ζωγράφισα το τραγούδι.
Αυτό είναι το σκίτσο του,
γιατί όλο μιλάει
για τα τέρατα κάτω από το κρεβάτι σου.
Στο μέλλον θα φτιάχνω πράγματα με φτερά.
Θέλω να κάνω και κάτι όπου πίνω μαύρο υγρό
και μετά γίνονται μαύρα τα μάτια μου
και τρέχουν μαύρο αίμα.
Είναι αυτοπορτρέτο.
Αυτό είναι ένα καυλί, μια παράξενη κούκλα.
Μια πατούσα.
Κάτι σταγόνες,
και μπορείς να αποφασίσεις εσύ τι είναι.
Μια πουτάνα. Ένα τριχωτό αιδοίο.
Εδώ, ένα… καυλί.
-…γιατί δεν ξέρω
-Ωραίο.
Δεν μπορώ να αρνηθώ
-Δεν μπορώ να αρνηθώ
Μπουμ, πάτα το γυαλί
Ράψε το στόμα
Τι να… Να το βάλουμε
στο θέμα με τους εφιάλτες;
-Κάτι να τα περιλαμβάνει όλα.
-Κι αν είναι υπνική παράλυση;
Τα άκρα μου πάγωσαν
Δεν νιώθω τα δάχτυλα των ποδιών μου
"Τα δάχτυλα…" Δεν είναι αρκετά ωραίο.
-Δεν είναι.
-Αλλά κάτι…
Τα άκρα μου πάγωσαν
και τα μάτια δεν κλείνουν.
Ωραίο είναι αυτό.
Λες "δεν κλείνουν"
ή "δεν μπορώ να τα κλείσω";
"Δεν κλείνουν", πολύ καλύτερο.
Εντάξει.
Με τα χρέη που έχω
Πρέπει να πουλήσω την ψυχή μου
Γιατί δεν μπορώ να αρνηθώ
Δεν μπορώ να αρνηθώ
Τα άκρα μου πάγωσαν
Και τα μάτια μου δεν κλείνουν
Δεν μπορώ να αρνηθώ
Πάτα το γυαλί
Ράψε το στόμα
Συνέχισε.
Κάτσε. Όχι.
Όχι.
Βασικά, να κάνουμε αυτό…
Να κάνουμε αυτό 17 φορές.
Δεν είναι το πρώτο πλάνο,
αλλά αυτήν τη γωνία θέλω μόλις ξεζουμάρει.
-Όχι εντελώς πλάγια.
-Τι κάνεις τώρα;
Σκάσε!
Ούτε από μπροστά,
-έτσι ώστε…
-Πέπερ.
το πόδι της καρέκλας να είναι στο κέντρο.
-Θέλω να ξεκινά…
-Πού είναι η γάτα;
χωρίς τίποτα στο μπακγκράουντ…
-Δώσ' της ένα αστέρι.
-Χωρίς τίποτα
εκτός από…
-τη λευκή ψυχή και το λευκό τραπέζι.
-Ναι.
Ένα πεθαμένο ποντίκι εκεί.
Το πρώτο πλάνο μόνο το ποτήρι.
Ξεζουμάρει με το ποτήρι στο κέντρο
κι εγώ κοιτάω το ποτήρι.
Μόλις φτάσει εδώ, το σηκώνω και πίνω.
Ξεκίνα να πίνεις.
Δεν ξέρω αν θέλω να μείνει έτσι όσο πίνω
και μέχρι να το αφήσω πάλι,
και μετά να γυρίσει σ' εμένα
ή αν θέλω, όσο πίνω…
Κάτσε, πιες πάλι.
Δεν ξέρω ακόμα αν το θέλω.
Δεν ξέρω αν…
ή αν το θέλω να μείνει διαγώνια.
Δεν ξέρω αν θέλω να…
Τι σκατά λέω;
Δεν ξέρω αν θέλω να δω…
Εδώ… Κάτσε. Αποφάσισα.
Θα είναι εδώ.
Μόλις αρχίσω να πίνω,
ένα δευτερόλεπτο μετά,
θα πλησιάσει και θα μείνει με αυτό το πόδι
ακριβώς στη μέση
και ίδιο με το αντίθετο πόδι.
Πλησιάζει, κεντράρει το πρόσωπό μου.
Μάλλον θα αρπάξω το ποτήρι
με το αριστερό χέρι,
για να είναι το πλάνο… Κάνε…
Ευχαριστώ, μαμά.
Πιο λογικό έτσι.
Θα φαίνεται το μαύρο υγρό να εξαφανίζεται,
γιατί θα το πιω όλο.
Μετά θα το αφήσω κάτω.
Θα κοιτάξω την κάμερα
και θα μείνει ακριβώς εκεί.
Μη ζουμάρεις!
Μην κάνεις αυτά που κάνουν
οι βλάκες οι κινηματογραφιστές
όταν δεν θέλουν να βγει βαρετό.
-Δουλεύεις με σπουδαίο σκηνοθέτη.
-Σκάσε.
-Ευφυέστατο.
-Καλά, το ξέρω, αλλά…
Σου λέω να μην κάνεις βλακείες.
-Κάτσε εδώ.
-Μπίλι.
Δεν κουνάς τη γαμωκάμερα
και μετά, μόλις κοιτάξω τον φακό,
θα στάζει μαύρο από τα μάτια μου.
Ωραία, το ίδιο.
Πώς το νιώθεις αυτό;
-Μια χαρά.
-Μια χαρά;
Είσαι κομάντο που συμφώνησες σε αυτό.
Δική μου ήταν η ιδέα.
Κάποια πράγματα φαίνονται.
Δικό σου ή δικό μου;
-Δεν μπορώ…
-Σπρώξε.
-Θα τρελαθώ στα τικ.
-Λέω να το κάνουμε.
Είναι στο μάτι μου, εκεί έχω όλα τα τικ.
Δικό μου είναι αυτό.
Εντάξει, έτοιμη;
-Και…
-Κοιτάς λίγο πάνω;
-Να το.
Πάμε.
Άφησέ το κάτω τώρα. Αργά.
Πάμε πάλι. Εντάξει, κατ.
Πάμε πάλι. Θα το ξανακάνουμε.
Κατ.
Γράφουμε.
Δεν ξέρω τι σκατά πρέπει να κάνω.
Πρόσεξε όταν αφήνεις το ποτήρι.
-Χάσαμε το χέρι σου…
-Τι να κάνω;
Όταν το αφήνεις, μόλις έχεις πιει,
και το ακουμπάς πάλι στο τέτοιο,
ακολούθησε την κίνηση της κάμερας,
ίσως χρειάζεται να πας λίγο πιο αργά.
Ναι, δεν ξέρω πότε να το κάνω αυτό.
Αν μου το φώναζες, θα ήταν τέλεια.
Θες να σου πω "Κάτω το ποτήρι";
-Ναι.
-"Κάτω" ή κάτι τέτοιο;
Ή "Ξεκίνα να το κατεβάζεις"
και θα το πάω αργά.
Εντάξει. Ωραία.
Τέλεια.
Κατ. Ναι.
Τα επόμενα βίντεο
θα τα σκηνοθετήσω όλα εγώ.
Τι;
Γράψ' το αυτό.
Θεέ μου.
Το πρώτο κομμάτι του άλμπουμ
πρέπει να είναι μόνο αυτό.
Εντάξει. Έβγαλα τα δόντια μου.
Πάμε να κάνουμε το άλμπουμ.
Έβγαλα τα δόντια μου.
Το μασελάκι μου…
-Έβγαλα το μασελάκι μου…
-Έβγαλα το μασελάκι μου.
και αυτό είναι το άλμπουμ.
Κοκκίνισε η άσπρη μπλούζα
Η μύτη μου μάτωσε
-Κοιμάσαι, στέκεσαι στις μύτες
-Τριγυρνάς κρυφά, δεν το ξέρει κανείς
-Τριγυρνάς κρυφά
Μικρέ μου εγκληματία
Ή κάπως…
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Περνιέσαι για εγκληματίας
Σαν να νομίζει ότι είναι κακός,
αλλά ούτε καν…
Θα μπορούσαμε… Δεν ξέρω.
Θυμήθηκα τώρα το "Bad Guy".
Θα μπορούσε να είναι αυτό. Λέω απλώς…
Λέω ό,τι μου 'ρχεται.
Μπορεί να είναι "Περνιέσαι για κακός"
και μετά το μοτίβο να είναι
"Αλλά εγώ είμαι ο κακός".
Έτσι; Δεν ξέρω αν είναι σωστό.
Μ' αρέσει.
"Δεν επιτρέπεται να κλείνεις
τη διασταύρωση σε ώρα αιχμής:
Εκτός αν μπήκες στη διασταύρωση
με πράσινο.
Σε καμία περίπτωση,
ακόμα κι αν έχεις πράσινο.
Εκτός αν έχεις προτεραιότητα ή πράσινο"…
-Είναι το σε καμία…
-Δεν παρακολουθώ.
Σε καμία περίπτωση.
Επειδή δεν μπορείς…
Αν έχει κίνηση και δεν προχωράς,
δεν κλείνεις τη διασταύρωση.
Αυτό μπλοκάρει τα πάντα. Είναι παράνομο.
"Σε καμία"… Ναι, άρα όχι.
Λέγεται "κόβω τον δρόμο".
Ναι. Σωστά.
Έτσι το λένε στη Νέα Υόρκη.
Και για το σεξ το λένε.
Η Μπίλι πέρασε το τεστ.
Για φαντάσου.
Η Μπίλι πέρασε.
Μπορεί να οδηγεί πια.
Βασικά, μπορεί να κάνει μαθήματα.
Ήθελα πάντα να οδηγήσω.
Λατρεύω τα αυτοκίνητα.
Η μάνα μου έχει βανάκι, βέβαια,
κι ο πατέρας μου έχει ένα άθλιο Mazda.
Ο Φινέας έχει ένα Honda Fit,
οπότε με έχουν περικυκλώσει οι άχρηστοι.
Έλεος πια.
Θέλω ένα μαύρο ματ Dodge Challenger.
Δεν θα σ' αφήσω να το πάρεις πίσω
Και μόνο αν πω…
Μακάρι να μη σε άκουγα να το λες ή…
Μην κάνεις…
Πες πως ήσουν…
-Άψογο.
-Δεν το εννοούσες
Μην κάνεις…
Μη σκεφτείς…
Μήπως να το πάρεις πίσω;
Πες ότι ήθελες να με κάνεις να γελάσω
Και δεν θα αλλάξει τίποτα σήμερα
Δεν το εννοούσες που είπες Σ' αγαπώ
Κι εγώ σ' αγαπώ
Λίγο τρελά τα ακόρντα στα "ω", έτσι;
Τα έχω ήδη.
-Μπορώ να σ' αγαπήσω
-Σ' αγαπώ
Σαν σε ημιτόνια. Καμένο.
-Ναι.
-Ωραίο.
Πολύ όμορφο.
Μου θυμίζει εκείνο το τραγούδι
του Ντάνκαν Σέικ.
-Ορίστε. Να το.
-Αλλά εντελώς άλλο.
-Πολύ ωραίο.
-Έχει μια απίστευτη…
Όσοι δεν γράφουν τραγούδια
θυμούνται από άλλα τραγούδια.
Όχι, δεν μοιάζει με άλλο.
Λέει ότι του βγάζει
την ίδια ωραία αίσθηση.
Ευχαριστώ.
-Ωραίο.
-Πολύ καλό.
-Μ' άρεσε.
-Ωραίο γι' αρχή.
-Μ' άρεσε πολύ.
-Ναι.
Μη ρωτάς για πράγματα
Που δεν θες να ξέρεις
Πήρα το μάθημά μου από παλιά
Μιλώντας μαζί σου, ομορφούλα
Έπρεπε να βάλω τελεία Όχι απλώς ένα κόμμα
Να παίρνω ό,τι θέλω όταν το θέλω
Και θέλω εσένα
Άσχημα μαντάτα
Ο ένας μας θα χάσει
Είμαι το μπαρούτι, είσαι το φιτίλι
Πέτα μια σπίθα
Είσαι ο παράξενος εθισμός μου
Οι γιατροί δεν μπορούν να εξηγήσουν
Τα συμπτώματα και τον πόνο μου
Αλλά είσαι ο παράξενος εθισμός μου
Όχι, είναι λίγο κλισέ ρυθμός, αλλά…
Χαριτωμένο, όμως.
Να τελειώσουμε ένα τραγούδι
και να γίνει…
Να μας πείτε τη γνώμη σας.
Να τελειώσουμε αυτό.
-Έγινε.
-Μετά να ανακυκλώνουμε και τα άλλα.
Μην επικεντρωνόμαστε μόνο σε ένα,
ό,τι θέλετε.
Αν πηγαίνουν όλα προς…
Μ' άρεσε αυτό που είπε ο Τζάστιν.
Τι είπες;
-Τι;
-Μ' αρέσει αυτό που λέει.
-Τι λέει;
-Χωρίς πίεση.
-Χωρίς πίεση;
-Ναι.
Δεν υπάρχει πίεση.
Λέω ότι αν θέλουμε να βγάλουμε κάτι,
πρέπει να το τελειώσουμε πρώτα.
Αν είναι το "Crown", θα βγάλουμε αυτό.
-Δηλαδή… Αυτό το ακούς καθόλου;
-Ναι.
Αν επικεντρωθούμε σε κάτι,
θα το τελειώσουμε, αντί να κάνουμε
λίγο το ένα και λίγο το άλλο
και λίγο ετούτο κι εκείνο.
Αυτό λέω απλώς.
Λοιπόν, το "7", το "i love you"
και τελειώνουμε
με το "all the good girls go to hell".
Είμαστε πολύ κοντά, κατάλαβες;
-Ναι.
-Μόλις το βρούμε…
Το "My Strange Addiction" είναι καλό.
Νομίζω πως, αν το άκουγα, θα έλεγα
"Αυτό θα γίνει επιτυχία".
-Απόλυτα.
-Κάποιος το σκεφτόταν.
-Όλοι το σκέφτονταν.
-Γιατί δεν το είπαν;
Γιατί δεν χειροκρότησαν;
ΒΟΣΤΟΝΗ
Όλα τα καλά κορίτσια
Όλα τα καλά κορίτσια πάνε στην κόλαση
Μέχρι κι ο Θεός έχει εχθρούς
Μόλις ανέβει η στάθμη του νερού
Κι ο παράδεισος χαθεί
Θα θέλει τον διάβολο στο πλευρό της
-Ωραίο ακούγεται.
-Φρικτό ακούγεται.
Εμένα μου ακούγεται τέλειο.
Είναι πολύ χάλια.
Μου τη δίνει
που πρέπει να τελειώσουμε
μέχρι τον Δεκέμβριο.
Την παραμονή των γενεθλίων μου. Χάλια.
Πρέπει να έχουμε τελειώσει τότε.
-Θα έχουμε τελειώσει βδομάδες πριν.
-Μπα.
-Ναι.
-Όχι.
Λέγαμε ότι θα τελειώναμε
πριν την περιοδεία.
Τώρα έχουμε προθεσμία
κι ετοιμάζουμε άλμπουμ. Θα το κάνουμε.
Αλλά δεν θα το κάνουμε αν δεν το κάνουμε.
Γι' αυτό το κάνουμε.
Μα είναι χάλια!
Κι εγώ είμαι χάλια
και δεν γίνεται να γίνω καλή.
-Είσαι πολύ καλή.
-Δεν είμαι.
Πολλοί θα συμφωνούσαν μαζί μου ότι είσαι.
Χρυσές αλυσίδες κάτω από την μπλούζα
Εκείνη που με άφηνες Να φοράω στο σπίτι
Ο χρυσός είναι ψεύτικος
Κι η αληθινή αγάπη πονά
Μα τίποτα δεν πονά όταν είμαι μόνη
Όταν είσαι μαζί μου κι είμαστε μόνοι
Άσε με να συρθώ…
Να τελειώσουμε άλλα τέσσερα.
Να ασχοληθούμε μόνο με τις συναυλίες
μέχρι τις 17 του μήνα.
Αν τα κάνουμε όλα αυτά
και τα στείλουμε στον Ρίμπακ
κι ο Ρίμπακ πει
"Δεν έχει ούτε μία επιτυχία",
θα είμαστε σε φάση…
"Ορίστε το 'true blue' και το"…
Και θα γράψουμε άλλο ένα.
"Μωρό μου, δεν νιώθω πολύ καλά"
Τέσσερις λέξεις που δεν κατάλαβες ποτέ
Για κάποιον λόγο,
ακούγεται σαν μέσα στο κεφάλι μου.
Ναι, είσαι κουκουλωμένη.
…πες ότι δεν είμαι ο τύπος σου
Πες απλώς ότι δεν είμαι
Ο σεξουαλικός προσανατο…
-…λισμός σου
-Είμαι εγωίστρια
Αλλά με κάνεις να…
Είναι τέλειο.
Θέλω να δοκιμάσουμε
να ξεκινάς το ρεφρέν μαλακά
και στην πρώτη πρόταση να τα χώνεις γερά.
Κατάλαβες τι λέω;
Πώς να σε κάνω να…
Να τρελαίνεσαι, δηλαδή,
αλλά να αρχίζεις μαλακά
-ή πιο παιδικά.
-Οκέι.
Δοκίμασέ το.
Πώς να σε κάνω να νιώσεις καλά
Όταν εσύ διαρκώς απομακρύνεσαι;
Μαντεύεις
Τι σκέφτομαι
Τι κοιτάζω
Από πού πήρα τα μάτια μου
Μαντεύεις
Τι σκέφτομαι
Τι μπορείς να γίνεις
Αν ερωτευτείς;
Είναι πολύ πιασάρικο.
"Μαντεύεις τι σκέφτομαι,
τι μπορείς να γίνεις αν ερωτευτείς;"
Άψογο.
-Μου το τραγουδάς;
-Είναι τέλειο.
Αλλά σκέφτομαι ένα τατουάζ.
Ναι, αλλά είναι πολύ πιασάρικο.
Είναι σαν όλα τα άλλα που έχουμε γράψει.
Δεν νομίζω.
Προσπαθώ να γράψω το καλύτερό μας τραγούδι
και το πιο ευρέως αποδεκτό, κατάλαβες;
Είναι βλακεία αυτό. Προσπαθείς
να γράψεις το καλύτερό μας τραγούδι;
Φυσικά. Κάθε φορά.
Εγώ δεν θα ξανακάνω ποτέ τίποτα
αν το σκέφτομαι αυτό.
Δεν χρειάζεται να το σκέφτεσαι εσύ αυτό.
Μου φαίνεται ναρκοπέδιο,
γιατί νιώθω ότι μου έχουν πει
να γράψω μια επιτυχία,
αλλά να μην πω στην Μπίλι
ότι πρέπει να γράψουμε μια επιτυχία.
Στην Μπίλι, έτσι κι αλλιώς,
δεν αρέσει να γράφει τραγούδια.
Και, ξέρεις… Δεν ξέρω.
Έχει πολύ κατά νου…
την περσόνα της στο ίντερνετ
-και τρέμει μήπως…
-Την απόρριψη.
δεν αρέσει κάτι που θα κάνει.
Σκέφτεται ότι όσο πιο δημοφιλές είναι κάτι
τόσο περισσότερο μίσος θα έλξει.
-Ναι.
-Αυτό που προσπαθώ
είναι να κάνω τους ανθρώπους
της Interscope να σκεφτούν
"Τους είπα να γράψουν μια επιτυχία
και αυτό είναι και γαμώ τις επιτυχίες".
Δεν καταλαβαίνω
πώς θα γίνει να μην της το πεις.
Δεν μπορείς να την κοροϊδέψεις.
Για μένα μιλάτε;
Λέμε ότι για τα τελευταία τραγούδια
που γράφετε για το άλμπουμ…
ίσως μπορείτε να πειραματιστείτε
με κάτι που σας αρέσει,
αλλά είναι λίγο πιο συμβατικό
ή ευρέως αποδεκτό ή κάτι τέτοιο.
Ο Φινέας θα μπορούσε να σε βοηθήσει
κι αυτό θα σου έδινε…
Για τα τελευταία τραγούδια
αυτού του άλμπουμ ή…
Τι είναι αυτά που λες; Δεν καταλαβαίνω.
-Ευρέως αποδεκτό;
-Πέπερ!
Τι θα πει αυτό για ένα τραγούδι…
Τι σημαίνει αυτό;
-Σημαίνει…
-Ευρέως αποδεκτό θα πει
να μην αποκλείει κανέναν,
για κανέναν λόγο.
Να μην…
Ναι, αλλά μιλάτε κι οι δύο για κάτι
που νόμιζα ότι πάντα το λέγαμε για κακό,
το να είναι ένα τραγούδι για όλους,
να μιλά σε όλους.
-Δεν… Καλά.
-Δεν μ' αρέσει.
Μου λέτε να γράψω τραγούδια
που να μιλάνε σε όλους.
-Δεν λέω αυτό.
-Ήρθε και μείωσε την ιδέα μου
-για ένα τραγούδι που έγραψα;
-Όχι.
Προσπαθεί να το κάνει κάτι άλλο,
επειδή δεν είναι για όλους;
Αυτό έγινε;
Δεν το άκουσα έτσι εγώ.
Μου αρέσει να τραγουδάω.
Μ' αρέσει να έχω τραγούδια.
Κι αν έχουν… Αν σημαίνουν κάτι για μένα,
μ' αρέσουν πιο πολύ.
-Αλλά νιώθω ότι αν…
-Δεν μ' αρέσει να γράφω τραγούδια.
Ποτέ δεν μ' άρεσε.
Όποτε έχω γράψει τραγούδι που μ' άρεσε,
σιχάθηκα τη διαδικασία.
Καταλαβαίνω ότι δεν σ' αρέσει.
Αλήθεια, είναι βασανιστήριο.
-Αλλά τι…
-Ειδικά μαζί σου,
-γιατί είσαι πολύ καλός.
-Άκου με λίγο, αν δεν…
Δεν σε κατηγορώ, απλώς το απεχθάνομαι.
Αν δεν θες να γράψεις
για το επόμενο άλμπουμ…
-Δεν θες να ξαναγράψεις;
-Δεν θα κάνω άλλο άλμπουμ.
Πήγαινέ με στην ταράτσα
Θέλω να δω τον κόσμο
Μόλις σταματήσω να αναπνέω
Να γίνεται μπλε
Θα το κάνεις τόσο σκοτεινό;
Υπονοείς στ' αλήθεια
ότι πηδάς από την ταράτσα;
Είσαι εντάξει με ένα τέτοιο τραγούδι;
Δεν σε ανησυχεί;
Είναι κάτι που θέλω να πω.
-Δεν ανησυχείς…
-Χάρη στο τραγούδι δεν το κάνω.
Το εκτονώνω λέγοντάς το αντί να το κάνω.
Είναι καλύτερο.
Να γευτείς τα αλμυρά μου δάκρυα
Αυτό σου κάνει
Ο πονοκέφαλος
Ωραίο.
Μετά από έναν χρόνο
Το κεφάλι σου… Αν το κεφάλι σου είχε
αυτό το μέγεθος σε σχέση με το σώμα μου…
Ναι. Να κάνουμε επαφή.
Όχι.
Προσπαθώ να σου σφίξω το χέρι.
Γεια, τι γίνεται;
Θα κοιτιόμαστε.
-Πώς είσαι;
-Είμαι θαύμα. Σ' αρέσει το τραγούδι;
-Μ' αρέσει πολύ.
-Έχω καλό προαίσθημα.
Κι εγώ. Κόλλα το.
Τελειώσατε το άλμπουμ;
Νομίζω πως ναι.
Μαζί μας στο στούντιο, η Μπίλι Άιλις.
Έχουμε πολλές ερωτήσεις
για τη μουσική σε λίγο,
αλλά έχω άλλη μία εφηβική ερώτηση.
Τελείωσες με το σχολείο
ή κάνεις μαθήματα στο σπίτι;
-Βασικά…
-Ή κοροϊδεύεις ότι κάνεις;
Δεν έχω πάει ποτέ σχολείο.
Αυτό είναι γεγονός.
-Μάλιστα.
-Ποτέ…
Δεν πήγα ποτέ σχολείο,
οπότε δεν είχα κάτι να παρατήσω.
Αλλά αποφοίτησα πέρυσι,
-αρχές της χρονιάς.
-Τι;
Αλλά…
-Είσαι σαν τον Ντούγκι Χάουζερ.
-Ποιον;
Δεν τον ξέρει.
Ξεχνάς σε ποιον μιλάς. Να πάρει.
Εσύ για ποιον νιώθεις
όπως νιώθουν οι θαυμαστές σου για σένα;
Να σας πω. Ο Τζάστιν Μπίμπερ, έτσι;
Όταν ήμουν 12, δεν ήμουν θαυμάστριά του.
Ήμουν… Ήταν…
Ήταν ο πρώτος μου έρωτας.
Ήταν κάποιος
με τον οποίο ήμουν ερωτευμένη.
-Φανταζόμουν ότι ήταν κι αυτός μαζί μου.
-Βέβαια.
Είχα σχέση με αυτόν τον άνθρωπο.
Ξέρεις, όταν βγαίνεις με κάποιον για λίγο
και ρωτάνε "Αυτός είναι ο φίλος σου;"
Και μετά χωρίζεις.
Κι αν δεις μια φωτογραφία του,
χωρίς να το σκεφτείς,
λες "Με αυτόν τα είχα".
Ο επόμενος θα πρέπει να διαχειριστεί
ότι είχες σχέση με τον Τζάστιν Μπίμπερ.
Θέλετε να δείτε κάτι; Να σας δείξω.
-Είμαι εγώ όταν ήμουν 12.
-Εντάξει.
-Δεν το έχει δει κανείς.
-Τρελαίνομαι.
Έχω δει τόσο Τζάστιν Μπίμπερ
κι έχω κλάψει πολύ.
Ανησυχώ ότι όταν θα έχω αγόρι…
δεν θα θέλω να είμαι μαζί του, γιατί…
θα αγαπώ περισσότερο τον Τζάστιν Μπίμπερ.
Και δεν το αντέχω αυτό.
Είπα "Δεν το αντέχω".
Με θυμάμαι να σπαράζω με ένα μαξιλάρι
επειδή σκεφτόμουν
"Δεν θα νιώσω έτσι ποτέ για κανέναν".
Έτρεμα ότι θα έβρισκα αγόρι
όταν θα μεγάλωνα και δεν…
-Δεν θα ήταν τόσο καλός.
-Ναι.
Τρεις sold-out παραστάσεις
στο Fonda Theatre.
-Απίθανο.
-Ευχαριστώ.
Οι συναυλίες στη γενέτειρα
ενός καλλιτέχνη είναι ιδιαίτερες…
Γεια σου, Κιου.
Μια χαρά είσαι κι εσύ.
Τι κάνεις;
Νόμιζα ότι βρήκα
Νόμιζα ότι βρήκα διέξοδο
Μα δεν φεύγεις ποτέ
Δεν φεύγεις ποτέ
Πρέπει να μείνω τώρα
Αλλά ελπίζω μια μέρα
Θα φύγω από δω
Ακόμα κι αν μου πάρει όλη νύχτα
Ή 100 χρόνια
Χρειάζομαι κάπου να κρυφτώ
Αλλά δεν βρίσκω πουθενά κοντά
Θέλω να νιώσω ζωντανή
Έξω δεν παλεύω τον φόβο μου
Σ' αγαπάμε, Μπίλι. Χρόνια πολλά.
Είναι πολύ ωραίος. Θεέ μου.
Με διέλυσε, ως το κόκαλο
Απίθανο.
Εντάξει, παιδιά. Τελειώσαμε.
Γεια, καλώς ήρθες σπίτι
Έχουμε μάνικα;
Για το αμάξι σου;
Ναι, αλλά ρώτα τον πατέρα σου,
αυτός θα ξέρει ποια μάνικα να πάρεις.
-Καλό αυτό. Και με πίεση.
-Κάτσε. Το άλλο.
-Θα το πλύνω μέσα.
-Αυτό έχει πιο πολύ δύναμη και…
Στο κέντρο είναι…
Αν ρίξεις εκεί, θα μπει μέσα;
Όχι, έχει φτιαχτεί να αντέχει στη βροχή.
Δεν το πιστεύω
ότι έχω το αμάξι των ονείρων μου.
Βέβαια, μου το αγόρασαν αυτοί οι βλάκες.
Τους κοίταξα, λέω "Είστε θεότρελοι.
Δεν έχουμε χώρο να το παρκάρουμε.
Δεν έχουμε λεφτά για ασφάλιση.
Παραείναι γρήγορο".
Κι όσο τους μιλούσα, αυτοί έλεγαν
"Θα το πάρουμε
με όλα τα συστήματα ασφαλείας.
Ό,τι μπορείς να φανταστείς.
Δεν είναι ο γρήγορος κινητήρας".
Εκείνη δεν το ξέρει.
Θα ήταν κάτι…
Είσαι κακιά.
Πάρε με τηλέφωνο
Όταν το ακούσεις
Αποχαιρετά το αμάξι.
Φεύγει περιοδεία. Θα της λείψει το αμάξι.
Σ' αγαπώ. Καλά να περάσεις με την Κέιλι.
Σ' αγαπώ. Θα μου λείψεις.
Καλύτερα ξέχασέ το
Γιατί όταν το ακούσεις
ΕΥΡΩΠΗ
Το νούμερό σου
Μπορεί να είναι μπλοκαρισμένο
Μείνε
Και μπλα μπλα μπλα
Θες ό,τι δεν μπορείς να έχεις
Με τίποτα
Θα καλέσω την αστυνομία
Αν δεν σταματήσεις
Θα φωνάξω τον μπαμπά σου
Και ένα, και δύο,
και ένα, δύο, τρία, τέσσερα!
Δεν μ' αρέσει που σ' το κάνω
Στα γενέθλιά σου
Χρόνια πολλά, επί τη ευκαιρία
Δεν φταις εσύ, εγώ φταίω
Κι άλλες τέτοιες μπούρδες
Το ξέρεις ότι είναι μπούρδες
Έτσι δεν είναι, μωρό μου;
Δεν είμαι ωραίο δώρο
Είναι πολύ παράξενο. Δεν είμαι
τίποτα σπουδαίο. Τι μου βρίσκετε;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί, αλλά σας αγαπώ.
Και ελπίζω…
να νιώσετε για το άλμπουμ
όπως κι εγώ, γιατί το λατρεύω.
Δεν είστε καν έτοιμοι. Καλά.
Το "xanny" ήταν ένα τραγούδι
για τους αυτοκαταστροφικούς ανθρώπους.
Τα ναρκωτικά και…
το τσιγάρο…
-Και το αλκοόλ…
-Σε σκοτώνουν.
Πώς σας φαίνεται
που μιλάτε για το πώς νιώθετε
για ναρκωτικά, τσιγάρο και αλκοόλ;
Η μόνη μου σκέψη είναι
ότι καμιά φορά λες κάτι
και μετά ίσως…
μεγαλώνεις κι αλλάζεις γνώμη
και σ' το χτυπάνε.
-Μα…
-Λέω κάτι
και μετά παίρνω ναρκωτικά κι ο κόσμος λέει
-"Θυμάσαι που έλεγες"…
-Μισό.
Δεν θα την αφήσεις να είναι αυθεντική τώρα
μην τυχόν μεγαλώσει και πάρει ναρκωτικά;
Δεν κάνω κάτι τέτοιο…
-Μπορείς, σε παρακαλώ;
-Βασικά…
Μην τη μαλώνεις.
Δεν τη μαλώνω,
λέω ότι πάμε γυρεύοντας. Και…
Έχει δίκιο, πάντως. Έχει ένα δίκιο.
Τότε, μην το κάνεις αυτό όταν μεγαλώσεις.
Πρέπει να σχεδιάσεις από τώρα ότι…
Κάθε ένας που κάνει ό,τι κάνεις
μεγαλώνει και τα σκατώνει;
Και πρέπει να το σχεδιάσεις
για να μη σε μισήσουν όταν το κάνεις,
επειδή είχες πει ότι δεν θα το έκανες;
Ξέρεις γιατί είναι συνέχεια μαζί σου
οι γονείς σου;
Έχεις μια στρατιά ανθρώπων
που προσπαθούν να σε βοηθήσουν
να μην καταστρέψεις τη ζωή σου,
όπως έχουν κάνει άλλοι
που ήταν στη θέση σου.
Οπότε, όντως δεν θα κυκλοφορήσουμε κάτι
από φόβο ότι αργότερα
θα κάνει αυτό ακριβώς;
Δηλαδή, γι' αυτό μιλάει το τραγούδι.
Θεέ μου. Είσαι κούκλα.
Δαγκώνω τη γλώσσα μου Κάνω υπομονή
Φοράς προειδοποιητική ταμπέλα
Κάτσε να γίνει δικός μου ο κόσμος
Οράματα που βανδαλίζω
Κρυώνω στο βασίλειό μου
Έπεσα στα θαλασσί μάτια
Πού να μ' έβλεπες με στέμμα
Θα ρημάξω όλη την πόλη
Δες πώς υποκλίνονται Ένας ένας
Ένας ένας
Πού να με δεις με στέμμα
Η σιωπή σου είναι ο αγαπημένος μου ήχος
Κοίτα πώς με προσκυνούν
Ένας ένας
Το νέο της άλμπουμ κυκλοφορεί 29 Μαρτίου.
Κάθε μήνα έχει 21 εκατομμύρια ακροάσεις
στο Spotify.
Έχει 13,2 εκατομμύρια ακόλουθους
στο Instagram.
Κάθε συναυλία γίνεται sold out
δύο μέρες πριν ανοίξει.
Στη Ζυρίχη θα εμφανιστεί στο Hall 22.
Η 17χρονη Μπίλι Άιλις.
Χαιρόμαστε που ήρθες.
-Γεια.
-Τι κάνεις;
Είμαι πολύ καλά.
-Χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ.
-Ωραία. Κι εγώ χαίρομαι.
Δεν είσαι κουρασμένη;
Είμαι κουρασμένη.
Ωραία το έθεσες.
Ναι, είμαι πολύ κουρασμένη.
-Εντάξει.
-Ναι.
Οι γιγαντοαφίσες.
-Πού θα είναι;
-Ξέρεις…
Είδες τις πρώτες γιγαντοαφίσες
-με το εξώφυλλο;
-Ναι.
-Θα είναι ο δεύτερος γύρος.
-Εντάξει.
Μου αρέσει…
Κάτσε. Κάτι γίνεται εδώ.
Τι είναι;
-Μια κρίση τικ. Όχι.
-Νερό;
Δεν ξέρω γιατί.
Όλη μέρα γίνεται, αλλά δεν μπορώ…
Θες έλαιο;
Ναι. Μαμά, έχεις το έλαιο;
-Έλαιο.
-Ναι.
Βάλε και στις καρωτίδες, αν μπορείς.
Εντάξει.
-Ναι, αυτά…
-Όλα φαίνονται διπλωμένα…
Εντάξει.
Δεν ξέρω γιατί τα φώτα με κάνουν…
Μήπως είσαι και πολύ κουρασμένη;
-Ναι.
-Αυτό θα φταίει.
Έχω κάνει τρέλες εξαιτίας του Τουρέτ.
Κάποτε έσπασα ένα ποτήρι στο στόμα μου.
Έχω ένα τικ που με κάνει
να δαγκώνω κάτι πολύ δυνατά,
επειδή το μυαλό μου λέει "Κάν' το!"
Δεν θέλω να είμαι εσύ…
Νιώθω μοναξιά του Αγίου Βαλεντίνου.
-Πολύ θλιμμένη.
-Ο Κιου τι κάνει;
Δεν έχω λάβει… τίποτα.
Και την παραμονή ήταν παράξενος
κι απόμακρος και τέτοια. Και…
Ήταν όλα καλά. Είμαστε καλά. Απλώς…
Αλλά είχαν κανονίσει
να πάνε στο Μπιγκ Μπερ…
Όλη η παρέα θα πήγαινε.
Και είπα "Ξέρεις κάτι; Καλά να περάσετε.
Εγώ είμαι χάλια και μου λείπεις.
Μακάρι να μου μιλούσες,
δεν έχω με ποιον να μιλήσω,
αλλά είμαι χαλαρή. Καλά να περάσετε".
…που σου είπα
Συγγνώμη
Σου ζητώ συγγνώμη
Ψεύτρα, σκύλα!
Με την ευκαιρία
Είσαι απρόσκλητη
Γιατί το μόνο που λες…
Σταμάτα! Είναι όλα ίδια…
Πάμε!
Είσαι ψεύτικη, με αντιγράφεις
Πρόσεχε όταν δεν με παρακολουθείς
Δεν μπορώ άλλες συναυλίες.
Με πονάνε τα πόδια μου.
-Δεν μπορώ να πηδήξω.
-Εντάξει.
-Πονάω πολύ.
-Γιατί δεν κάθεσαι να κάνεις λίγο μασάζ;
Θεέ μου. Πονάω και που περπατάω.
Εκεί. Πώς θα το κάνεις;
Φοβάμαι ότι θα ξυπνήσω
και δεν θα έχω τίποτα από όλα αυτά.
Ό,τι αγάπησα ποτέ έπρεπε να το παρατήσω.
Παλιά χόρευα 12 ώρες τη βδομάδα.
Μετά τραυματίστηκα.
Στον αυξητικό χόνδρο, στον γοφό.
Το κόκαλο αποκόπηκε από τον μυ.
Ήταν η χειρότερη χρονιά της ζωής μου.
Έμεινα στο κρεβάτι. Ακούνητη.
Δεν έχω χορέψει από τότε.
-Θες βοήθεια, Πάτρικ;
-Ναι, μια στιγμή.
Μια ανακοίνωση πριν προχωρήσουμε.
Έχω περιοστίτιδα κνήμης…
κι έχω τραβήξει τον σβέρκο μου.
Οπότε… Ακούστε λίγο.
Πονάω πολύ όταν πηδάω,
αλλά δεν μασάω, οπότε θα το κάνω.
Το αγόρι μου
Δεν είναι άντρας και σίγουρα…
Δεν μ' αγαπά όπως υποσχέθηκε
Το αγόρι μου
Οδηγίες γιατρού.
Κάθε δύο με τρεις ώρες,
5-10 λεπτά διατάσεις και 15 λεπτά πάγο.
Μπορείς, Μπίλι.
Πώς και δεν τους λείπω; Θέλω να μάθω.
Δεν τους λείπω;
Εμένα θα μου έλειπα.
"Θα μας λείψεις πάρα πολύ".
-Οπωσδήποτε.
-Νομίζω ότι τους λείπεις.
Μπα, όχι.
Είναι επίπονο να σου λείπει κάποιος.
Οπότε, το μυαλό μας βρίσκει τρόπους
να το αντιμετωπίσει.
Και γιατί να μη μας λείπει κάποιος;
Γιατί να το αντιμετωπίζουμε;
Γιατί να μην το αφήνουμε;
-Επειδή πονά. Είναι επίπονο.
-Και λοιπόν;
Ας πονά.
Θέλω να πονούν επειδή τους λείπω.
Δεν θέλω να κάνουν ότι δεν τους λείπω και…
Είναι 3:30
κι έχεις πολύ κόσμο να συναντήσεις.
-Μαμά, δεν φτάσαμε καν.
-Ναι, απλώς σου θυμίζω
ότι δεν έχεις πολύ χρόνο για κουβέντες.
Μπορώ να μην κάνω τίποτα
και να περπατήσω στο πάρκο μόνη μου;
Πλάκα θα είχε αυτό.
Ο κόσμος πάντα λέει
"Είναι πολύ σκοτεινά.
Κάνε χαρούμενα τραγούδια".
Μα δεν νιώθω ποτέ χαρούμενη.
Πώς να γράψω για κάτι που δεν γνωρίζω;
Το σκοτάδι το νιώθω. Πολύ έντονα.
Οπότε, γιατί να μη…
μιλήσω γι' αυτό. Κατάλαβες;
Ναι, οι θαυμαστές σου το ξέρουν.
Πριν δύο μέρες, μιλήσαμε
με ένα συγκρότημα εφήβων της περιοχής
και είπαν ότι τους αρέσει η μουσική σου.
Είπαν "Αν ακούσεις προσεκτικά,
μπορείς να δεις ότι είναι έτοιμη
να βάλει τα κλάματα".
Το περνάς στον κόσμο αυτό.
Πιστεύεις ότι γι' αυτό
η μουσική σου
έχει τόση απήχηση στη γενιά σου;
Το να υπάρχει ένα τραγούδι
που περιγράφει πώς ακριβώς νιώθεις
είναι το καλύτερο πράγμα στον κόσμο.
Γιατί αυτό σε παρηγορεί.
Σε κάνει να νιώθεις ότι δεν είσαι μόνος.
Στη μουσική σου νιώθω
ότι υπάρχει μια φαντασίωση,
ένας δικός σου κόσμος.
Τον αντιλαμβάνεσαι,
αλλά δεν μπορείς να τον περιγράψεις.
Έχεις στο μυαλό σου κάποια ιδέα
για έναν καινούριο κόσμο
που θες να φτιάξεις
με τους στίχους και τη μουσική σου;
Υπάρχουν πράγματα που νιώθεις
και δεν περιγράφονται.
Δεν είναι ότι λέω
"Δεν έχω τις λέξεις για αυτό".
Είναι πιο πολύ
ότι όντως δεν υπάρχουν λόγια
να το περιγράψεις.
Είναι όπως μας έλκει
μια επικίνδυνη κατάσταση,
επειδή μας κεντρίζει το ενδιαφέρον
και δεν ξέρουμε τι μας περιμένει.
Αυτό είναι η μουσική.
Σου αρέσει επειδή σου αρέσει και τέλος.
Δεν έχεις κάποιον λόγο που σου αρέσει.
Απλώς συμβαίνει.
Κάνε πως δεν σου λείπω
Κάνε πως δεν σε νοιάζει
Θες μόνο να με φιλήσεις
Τι κρίμα, δεν είμαι εκεί
Κάνε πως δεν σου λείπω
Κάνε πως δεν σε νοιάζει
Θες μόνο να με φιλήσεις
Τι κρίμα…
Σας αγαπώ!
Όλοι ξέρουν
Εμείς οι δυο είμαστε χαμένοι
Τέχνη κλεμμένη
Τέχνη
Η μανούλα ράβει
Ράμματα στις σκισμένες καρδιές
Κάνε ότι δεν σου λείπω
Κάνε ότι δεν σε νοιάζει
Τελευταία συναυλία της περιοδείας.
Τι διάολο;
Θεέ μου.
Τέλος εποχής, φίλε.
Σύντομα κυκλοφορεί το άλμπουμ μου.
Κάποια άλλη θα σε παρηγορήσει
Σαν να θες να το κάνω
Κάθε τόσο το συνειδητοποιώ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Ότι εγώ ξέφυγα
Αλλά η μοναξιά…
Ήθελα να σε δω, γαμώτο.
Κι εγώ ήθελα να σε δω. Τι;
Είσαι τέλεια.
Σ' αγαπάω. Είμαι ερωτευμένη.
Σ' αγαπάω.
-Σ' αγαπάω!
-Σ' αγαπάω.
Έχεις πολλά ενδιαφέροντα θέματα,
με όλη την υπερκινητικότητα, τα τικ
και την τόσο σωματικά απαιτητική
καθημερινή ζωή.
Σε πιέζουν πολλά
και γι' αυτό είναι
ακόμα πιο σημαντικό για σένα
να φροντίζεις τον εαυτό σου.
Αν δεν φτιάξεις εσύ χρόνο
για να φροντίσεις τον εαυτό σου,
δεν θα το κάνει κανείς.
Όλοι θα λένε
"Μπίλι, κάνε αυτό, κάνε εκείνο".
Ήδη το κάνουν.
Ο Τζάστιν σε αποθεώνει.
Ο Τζάστιν Μπίμπερ;
Έχει πάθει εμμονή μαζί σου,
θέλει να δουλέψετε μαζί.
Αν ήθελες να κάνεις
ένα "Bad Guy" μαζί του,
ένα ρεμίξ, θα το έκανε.
Αλλά, ειλικρινά, δεν με νοιάζει,
γιατί δεν το έχεις ανάγκη.
Απλώς σκέφτηκα ότι ήταν αστείο.
-Ναι, αλλά τι θα απαντήσει η Μπίλι;
-Τι θα απαντήσω αν πει
"Θέλω να είμαι στο άλμπουμ σου";
-Γιατί…
-Πες "Χα χα,
το άλμπουμ μου κυκλοφορεί σε τρεις μέρες,
αλλά αν θες ένα "Bad Guy"…
Ή δεν ξέρω. Εσύ τι θα ήθελες να πεις;
Δεν θα ήθελα…
να πω όχι σε εκείνον με κανέναν τρόπο.
Δεν παίζει.
Αν μου ζητήσει να σκοτώσω τον σκύλο μου,
θα το κάνω. Ούτε που…
Μεταξύ μας, τι θες;
Θες να κάνετε κάτι μαζί;
Ναι! Το ρωτάς; Προφανώς.
Θες να κάνετε ένα καινούριο τραγούδι και…
Όχι, δεν θέλω να δουλέψω μαζί του.
Δεν θέλω.
-Όχι, με τίποτα.
-Θες…
-Θες να πει το "Bad Guy";
-Ναι, αλλά ένα ρεμίξ.
Είπα "Θα μπορούσες απλώς να πεταχτείς
στο τραγούδι και να πεις 'κουράδα'
και θα ήμουν χαρούμενη".
Το νέο άλμπουμ της Μπίλι Άιλις…
Κάνει πάταγο στα 17 της…
…η πολυσυζητημένη έφηβη μουσικός…
Μια από τις σημαντικότερες
κυκλοφορίες της χρονιάς.
ΜΠΙΛΙ ΑΪΛΙΣ
Το άλμπουμ της λέγεται
When We All Fall Asleep, Where Do We Go?
Η Μπίλι Άιλις.
Ανοίξαμε Αυστραλία και Νέα Ζηλανδία.
Έγινε sold out σε πέντε λεπτά.
Το άλμπουμ είναι Νο1 σε 37 χώρες.
Κοκκίνισε η άσπρη μπλούζα
Η μύτη μου μάτωσε
Κοιμάσαι, στέκεσαι στις μύτες
Τριγυρνάς κρυφά, δεν το ξέρει κανείς
Περνιέσαι για εγκληματίας
Ναι!
Είναι απίθανο να σε βλέπω.
Να σε παρακολουθώ να φτάνεις ως εδώ.
Μπίλι. Το NME βαθμολόγησε το άλμπουμ σου.
Πέντε στα πέντε αστέρια.
Αλήθεια; Τέλειο.
Γεια!
Μ' αρέσει να παίρνεις τον έλεγχο
Τι γίνεται; Φρέσκια είσαι σήμερα.
Σπας τα ρεκόρ του Spotify.
Σπας τα ρεκόρ του Apple Music.
Είσαι έτοιμη να γίνεις σούπερ σταρ;
-Όχι.
-Όχι;
Το άλμπουμ μου κυκλοφορεί
σε δύο δευτερόλεπτα.
Και…
Μια ολόκληρη… Κυκλοφόρησε. Ναι.
Αν διαβάζει όλους τους στίχους
Θα λυπάται όσους άντρες ξέρω
Είσαι σκληρός τύπος
Σου αρέσουν οι αγριάδες
Δεν χορταίνεις με τίποτα
Είσαι όλο κορδωμένος
Είμαι κακός τύπος
Θα στεναχωρήσω τη μαμά σου
Τσαντίζω τη φίλη σου
Μπορεί να αποπλανήσω τον μπαμπά σου
Είμαι κακό παιδί
Το άλμπουμ είναι Νο1.
Κι έχω ένα κόκκινο Tesla
μπροστά στο σπίτι.
Θεούλη μου.
-Σ' αγαπώ.
Ευχαριστώ για το άλμπουμ.
Σήμερα είπε…
Πριν ένα χρόνο, είχε ένα εκατομμύριο
ακόλουθους στο Instagram.
Είναι τρελό.
-Πολλοί σε έναν χρόνο.
-Πράγματι.
-Ήταν περισσότερο…
-Πού είμαστε τώρα;
Σχεδόν 16 εκατομμύρια.
-Είμαι καλύτερα χωρίς αυτούς
-Χωρίς αυτούς
Είναι τρελοί
Το Spotify σου.
-Εκατομμύρια είναι αυτά;
-Ναι.
Θεέ μου.
Νόμιζα ότι ήταν χιλιάδες. Κάτσε να δω.
Όχι.
Είναι 720 εκατομμύρια.
Είναι τρελό, ρε φίλε.
Πού στέλνεις; Στον Κιου;
Γεια σου, μωρό μου.
Καμιά 40ριά εταιρείες
μου έστειλαν ρούχα για το Coachella.
Είναι τρελό, ειλικρινά. Πού είσαι τώρα;
Έχεις χανγκόβερ;
Δεν οδήγησες εσύ, έτσι;
Οδήγησες;
Γιατί;
Είχες πει ότι δεν θα το κάνεις.
Τσαντίζομαι που κάνεις μαλακίες.
Τουλάχιστον, σ' το είπα.
Το ξέρω. Χαίρομαι που μου το είπες,
αλλά δεν θέλω να το κάνεις.
Δεν με παίρνεις στα σοβαρά όταν το λέω.
Θέλω να είσαι ασφαλής.
Το ξέρω αυτό.
Θα σε δω απόψε, ναι;
Εντάξει. Σ' αγαπάω.
Γεια σου, μωρό μου.
Γεια.
Λίγα ακόμα ρούχα
για τις εμφανίσεις σου και τέλος.
Είδα στον ύπνο μου
ότι ήταν χάλια το Coachella.
Χάλια εμφάνιση
που κατέστρεψε την καριέρα μου.
Τα χείλη συναντούν τη γλώσσα
Η καρδιά μου σταματά
Ξεκινώντας το "Bad Guy"
θα πάω μπροστά στη σκηνή
και θα πω "Τι γίνεται;"
Μάλλον εδώ θα ευχαριστήσω τους χορευτές.
-Ναι.
-Στο μικρόφωνο.
Θέλω να γίνει γρήγορα.
Αυτές πάνε πολύ γρήγορα.
…το αμάξι σου να καίγεται
Με τη φωτιά που μου άναψες
Μα δεν γύρισες να το ζητήσεις
Δες την καρδιά μου να καίγεται
Οι οθόνες;
Δεν θέλω να είναι μπλε
στο ένα τραγούδι και μετά ροζ.
Καταρχάς, σιχαίνομαι το ροζ.
Μην το βάζετε ποτέ.
Μάλλον δεν καταλαβαίνεις
πόσο σημαντικό είναι
να κεντράρουν σ' εσένα εδώ.
Σκέψου μήπως βάλεις άλλες εικόνες
απ' ό,τι στο βίντεο κλιπ.
Το αγαπημένο μου σε ένα φεστιβάλ
είναι να κοιτώ το πλήθος
και να μην κοιτά εμένα.
Τρελαίνομαι.
Θα νιώθω λιγότερο άβολα,
ειδικά στο Coachella.
Δεν είναι τόσο ενδιαφέρον
όσο να κοιτάς την Μπίλι.
Θα είμαι εκατοντάδες μέτρα μακριά τους.
Ο κόσμος θα είναι μακριά.
Ειδικά εκείνη την ώρα,
και με όσα συμβαίνουν τώρα
στην καριέρα σου.
Αν μπορούσα να κοιμηθώ Θα είχα κοιμηθεί
Δεν θέλω να πάω.
Είναι μεγάλη η πίεση.
Δεν μ' αρέσει η πίεση.
Συνήθως δεν νιώθω πίεση.
ΜΠΙΛΙ ΑΪΛΙΣ
Χιλιάδες άνθρωποι
συρρέουν στην έρημο
για την έναρξη του Coachella.
Ένα από τα διασημότερα…
υπαίθρια φεστιβάλ μουσικής.
Συγκεντρώνει τα περισσότερα χρήματα.
Έχει 125.000 θεατές τη μέρα.
Θα έρθει ο Κιου;
Είπα ότι θα του πάρω εισιτήριο
με τον όρο να περάσει λίγο χρόνο μαζί μου.
"Αν μπεις τσάμπα, θα πρέπει να με δεις".
"Φυσικά", είπε.
Έχω να τον δω δυόμισι μέρες.
Είμαστε στο πάρτι της Interscope,
εκεί που είπα ότι θα πηγαίναμε μαζί
αλλά δεν ήρθες.
Ήθελα να ήσουν εδώ, γαμώτο.
Ήμουν μόνη όλη μέρα. Δεν πειράζει.
Γεια σου, Κιου.
Κοίτα μαλλί.
Πάρε.
Εντάξει, Κιου. Έτοιμος; Βοήθησέ με.
Οπότε είτε…
Βάζω το μασελάκι.
Εγώ δεν χρειάζεται να το φοράω τη μέρα.
Αλήθεια;
Γι' αυτό είσαι τόσο κούκλα.
Έπρεπε να κάνεις πάλι έτσι το μαλλί.
-Αλήθεια; Το σκεφτόμουν.
-Ναι.
-Μπορείς;
-Κάν' το.
-Δεν τραγούδησα ακόμα.
-Εγώ λέω να το κάνεις.
-Λες;
Ξυπνάω το σούρουπο
Αργούν σε κάθε πάρτι
-Πρέπει να αλλάξει ρούχα.
-Κανείς δεν μετανιώνει
Θα το κάνω.
Είμαι λιώμα πια
Πώς θα χορέψω;
Ξημερώνει
Τα κεφαλάκια τους πονούν
-Δεν μαθαίνουν τίποτα
-Κάνεις πρόβα τους στίχους;
-Ναι.
-Κάνουν τα ίδια λάθη
Φταίνε οι συνθήκες
Είμαι
Στο καπνισμένο τσιγάρο τους
-Άλλαξε.
-Καλά.
Μακάρι να τραγουδούσα έτσι. Σαν…
Γιατί τραγουδά τόσο καλά;
Οι συνθήκες
-Σ' αγαπάω.
-Κι εγώ.
-Πάμε.
-Φάε την πίτσα σου.
Πρέπει να κάνω ζέσταμα.
Ο Ντάνι θα φέρει την Κέιτι Πέρι
να σε χαιρετήσει.
Είμαι πολύ καλά. Εσύ;
Πρέπει να ομολογήσω
για τον αρραβωνιαστικό μου.
-Είμαι…
-Είμαι τρελή φαν.
Αλλά αυτός,
-που δεν ακούει…
-Γεια.
-Ακούει πολλή μουσική.
-Σε είχα…
Στο αμάξι έπαιζε μόνο εσένα.
Το "Bad Guy".
Όλη την ώρα.
-Είμαι πολύ κακό παιδί
-Ευχαριστώ.
Θα σου φερθώ σκληρά
Πάει.
-Θέλω φωτογραφία.
-Πώς είσαι;
-Καλά είμαι.
-Σε καμαρώνω.
-Μπράβο.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
-Σ' αγαπώ και…
Ήθελα να σου πω
ότι θα γίνει χαμός για δέκα χρόνια.
Της τρελής.
Αν θες ποτέ να μιλήσεις,
γιατί θα γίνεται χαμός.
Ξέρω.
-Είναι… Ναι.
-Ξέρω ότι ξέρεις.
-Μπράβο σου.
-Ναι.
-Είσαι τέλεια.
-Τέλεια.
-Ποιος ήταν αυτός;
-Ο Ορλάντο Μπλουμ;
-Αλήθεια;
-Έπαιζε…
Έπαιζε τον Γουίλ Τέρνερ
στους Πειρατές της Καραϊβικής.
-Αυτός;
-Αυτός ήταν;
-Ναι, αυτός.
Έχει παντού φωτογραφίες τους
να κάνουν SUP μαζί.
Αυτές είναι ολόγυμνες.
Να δω.
-Να δω.
-Αυτός;
-Ο Μπλουμ.
-Αυτός ήταν;
-Είναι ακόμα έξω.
-Πολύ αδύνατος.
Με την καμία!
Δεν έχω ιδέα.
Φέρ' τον πάλι. Θέλω να τον ξαναδώ.
Με φίλησε στο μάγουλο.
Ο Ορλάντο Μπλουμ.
Δεν κατάλαβα ότι είναι αυτός.
Νόμιζα ότι είναι ο γκόμενος της Πέρι.
Θεέ μου!
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
-Σ' αγαπώ, μαμά.
-Να το ευχαριστηθείς.
-Να το χαρείς.
-Να περάσεις καλά.
-Ευχαριστήσου το.
-Έτοιμος;
Μόνο αυτό έχει σημασία, ναι;
-Είσαι γενναία.
-Σ' αγαπώ.
-Σ' αγαπώ πολύ.
-Είσαι γενναία.
Δεν είμαι.
Μπίλι!
Μπαμπά.
Δεν πέφτει καρφίτσα! Απίστευτο!
-Πάει καλά;
-Ναι.
Μπίλι! Χαίρομαι πολύ… Περίμενε!
Πάω τουαλέτα. Δεν θέλω να το χάσω.
Φίλε.
-Είσαι πολύ…
-Το σύμπαν σ' αγκαλιάζει.
Σου δίνω αγάπη και φως.
Δεν καταλαβαίνεις.
Ο εννιάχρονος εαυτός μου…
Είσαι…
Όχι. Θεέ και Κύριε!
-Σ' ευχαριστώ για όλα.
-Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
-Εντάξει.
-Σκαρφάλωσα βουνά με τη μουσική σου.
Τώρα ξέρω.
Μπίλι!
Τι συμβαίνει;
Χέσ' την την οθόνη!
Μάλλον θα πρέπει να κόψουμε το "xanny".
-Τι;
-Μάλλον δεν προλαβαίνουμε το "xanny".
Χάνουμε το "xanny" και κάτι.
Μάλλον το WHEN I WAS OLDER;
Πάμε. Ελάτε, Μπιλ, Άντριου.
Αν πάει κάτι στραβά, αγνόησέ το.
Μπίλι!
…εννιά, οκτώ, επτά,
έξι, πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
Ξεκινάμε.
Κοίτα την οθόνη.
Τι γίνεται, ρε φίλε;
Θυμήσου ότι ήρθαν για σένα.
-Τι;
-Θυμήσου ότι ήρθαν για σένα.
Δεν θα με δουν καν
αν δεν δουλεύει η οθόνη.
-Θα ανάψουν τα φώτα.
-Έλεος.
Coachella!
Να πάρει!
Δες πώς με χρειάζεσαι
Ξέρεις ότι είμαι μόνο…
Γαμώτο!
Ικετεύεις να σε βοηθήσουμε
Πώς πάνε τα λόγια, ρε;
-Δηλητηριάζονται τώρα
-Ρε φίλε.
Ικετεύεις να σε βοηθήσουμε
Οι λόφοι καίγονται στην Καλιφόρνια
Σειρά μου να σε αγνοήσω
Σε προειδοποίησα
Όλα τα καλά κορίτσια πάνε στην κόλαση
Θέλω να με τελειώσω
Θέλω
Τι θες από μένα;
Γιατί δεν τρέχεις μακριά;
Τι αναρωτιέσαι;
Τι ξέρεις;
Γιατί δεν με φοβάσαι;
Γιατί με νοιάζεσαι;
Όταν μας παίρνει ο ύπνος Πού πάμε;
Μπίλι!
Λοιπόν, γι' αυτό το κομμάτι…
θέλω μόνο…
όλοι να το ζήσουμε τώρα το τραγούδι,
γιατί στη ζωή κάνουμε πράγματα και μετά…
Περιμένουμε με ανυπομονησία το επόμενο
και μετά το επόμενο.
Δεν σκεφτόμαστε ποτέ τι γίνεται τώρα.
Κι αυτό συμβαίνει αυτήν τη στιγμή,
είναι τρελό.
Και…
εμείς… εγώ…
δεν θα ξαναζήσουμε αυτήν τη στιγμή
ποτέ ξανά.
Αυτήν εδώ τη στιγμή.
Ποτέ ξανά. Ποτέ.
Είναι η μόνη μας ευκαιρία να το ζήσουμε.
Οπότε, γιατί να μη ζήσουμε τη στιγμή;
Ωραία, πάμε.
Δεν ξέρεις ότι δεν σου κάνω;
Έχω μάθει να χάνω Εσύ δεν αντέχεις
Έσκισα την μπλούζα μου
Για να σταματήσω την αιμορραγία σου
Αλλά εσύ όλο φεύγεις
Ησυχία όταν επιστρέφω σπίτι Κι είμαι μόνη
Μπορώ να πω ψέματα, ότι μ' αρέσει
Ότι μ' αρέσει αυτό
Δεν ξέρεις ήδη πολλά;
Θα σε πληγώσω αν με αφήσεις
Λέγε με φίλη σου Αλλά έχε με πιο κοντά
Φώναξέ με πίσω.
Θα σε φωνάξω Όταν τελειώσει το πάρτι
Ησυχία όταν επιστρέφω σπίτι Κι είμαι μόνη
Μπορώ να πω ψέματα, ότι μ' αρέσει
Ότι μ' αρέσει αυτό
Αλλά καμιά φορά
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
Όταν θα έχουμε αποχαιρετιστεί
Απλώς να παραιτηθούμε
Άσε με να σε αφήσω
Ησυχία όταν επιστρέφω σπίτι Κι είμαι μόνη
Μπορώ να πω ψέματα, ότι μ' αρέσει
Ότι μ' αρέσει αυτό
Ευχαριστώ.
Η οθόνη συνήλθε μετά.
Το "bury a friend" ήταν τέλειο.
Το ξέρω. Έσκισε η Μπίλι.
Τους άρεσαν τα καινούρια.
Σε τελική ανάλυση, ο κόσμος ήρθε
να δει την Μπίλι Άιλις.
-Ναι.
-Κι εσύ έσκισες.
Έκανες αυτό που ήθελαν όλοι.
Παιδιά, ήταν φοβερό.
-Ευχαριστώ.
-Ήταν. Η ερμηνεία σου, εντυπωσιακή.
Έσκισες. Δεν φαινόσουν αγχωμένη.
-Όχι, ήταν ωραία…
-Εγώ δεν το χάρηκα.
-Τι;
-Δεν μου άρεσε όπως βγήκε.
Ήσουν φοβερή.
Είχα χαρεί
με το "all the good girls go to hell"
και τα σκάτωσα.
Ήταν ωραίο και αστείο.
-Σ' αγαπώ.
-Ήταν τέλεια.
-Είσαι φοβερή.
-Φανταστικά!
Ήταν φανταστικά.
Μακάρι να ένιωθες ό,τι ένιωσα.
Ο κόσμος εκστασιάστηκε.
Έλεγαν "Ένα αστέρι.
Είναι σούπερ σταρ. Φοβερό".
Ο κόσμος ξετρελάθηκε.
Να τι μπορείς να κάνεις
όταν όλα γύρω σου πάνε στραβά.
Ξέχασες τους στίχους
από ένα καινούριο τραγούδι. Σιγά.
Ποιος νοιάζεται;
Εμπρός;
Πού είσαι;
Μπορείς να έρθεις;
Δεν με βλέπεις;
Τι εννοείς "προσπαθείς";
Εμπρός;
Εσένα κατηγορώ για το βουητό.
ΔΙΑΛΕΙΜΜΑ
Καλημέρα, γλυκιά μου.
Ήσουν φοβερή χθες.
Σ' αγαπώ.
Δεν κρατώ τίποτα
Φαίνομαι ο κακός Πάντα σε προσέχω
Ναι, είμαι αληθινός Σε κρατώ στην τσίτα
Σου δείχνω πώς είναι
Να έχεις ανοιχτή πρόσκληση
Είμαι ο κακός
Μπίλι, θα σου φαίνεται απίστευτο εσένα.
-Είναι η φωνή του. Τρελό.
-Ο Τζάστιν Μπίμπερ.
Χρυσά δόντια, ο λαιμός μου
Ο καρπός μου πάγωσε
Έχω πιο πολύ πάγο…
Θα κλάψεις;
Έχει ρίξει πολύ κλάμα
με τα τραγούδια του τόσα χρόνια,
-και τώρα λέει το δικό τους.
-Ναι.
Λέει το τραγούδι σας.
Είναι εδώ αυτές τις μέρες
Ναι.
Coachella!
Να σας ακούσω.
Εδώ είσαι.
Ο Τζάστιν Μπίμπερ!
Τζάστιν!
Είδα τα φρύδια του, ξέρω το πρόσωπό του.
Ξέρω τα πάντα γι' αυτόν.
Γεννήθηκε στο νοσοκομείο Σεντ Τζουντ,
την 1η Μαρτίου, στις 12:56 π.μ.
στον δεύτερο όροφο.
-Γαμώτο.
-Αρκετά.
-Εσύ πού γεννήθηκες;
-Δεν έχω ιδέα.
Με πλησίασε και το έβαλα στα πόδια.
Στεκόταν εκεί και με κοιτούσε.
Το έβαλες στα πόδια.
-Με τα μάτια του.
-Την έκανες.
Σε κοιτούσε με τα μάτια του;
-Τα μάτια του.
Φοβερό, Μπίλι.
Έκλαιγα στην αγκαλιά του
πέντε λεπτά, ήμουν…
Και κάθε φορά που έκανα έτσι…
το ένιωθε κι αυτός και με έσφιγγε.
Ξέρεις πώς είναι.
Το παθαίνεις σε όλες τις εκδηλώσεις.
Ναι, ξέρεις ακριβώς πώς…
Ξέρεις, πώς είναι
να είσαι σε αυτήν τη θέση.
"Στιγμές σαν την αποψινή
θυμάμαι τι είμαι για τον κόσμο.
Η αγάπη σου για μένα με άγγιξε.
Είσαι μοναδική.
Όχι γι' αυτά που κάνεις,
αλλά γι' αυτό που είσαι.
-Να το θυμάσαι".
-Γαμώτο.
"Έχω εντυπωσιαστεί
από την αύρα και την παρουσία σου.
Έχεις ένα κάλεσμα.
Είσαι είδωλο για πολλούς.
Χαίρομαι που σε βλέπω να ανθίζεις.
Είσαι κάτι παραπάνω από ξεχωριστή.
Σ' ευχαριστώ γι' απόψε.
Ήταν και για μένα εξίσου σημαντικό.
Θέλω επίσης να ξέρεις ότι είναι σαν χθες…
Είναι σαν χθες που τραγουδούσα…
Σαν χθες που ήμουν 15
και τραγουδούσα το 'One Time'
και τώρα είμαι 25,
πέρασαν δέκα χρόνια σαν αστραπή.
Να χαρείς κάθε λεπτό της εμπειρίας".
"Να το αγκαλιάσεις, Μπίλι, είσαι υπέροχη,
αλλά όχι πιο υπέροχη από άλλους".
Μπιλ, να γίνετε φίλοι.
Πρέπει.
-Ναι.
-Θεούλη μου.
Σοβαρά.
Να πούμε για…
Να πούμε για όσους σε εκτιμούν.
Όσους σου χαρίζουν αξία.
Όλα ξεκινούν από κάτι
Αλλά το κάτι δεν θα ήταν τίποτα
Τίποτα αν η καρδιά σου
Δεν ονειρευόταν μαζί μου
Όλα ξεκινούν από κάτι
Αλλά το κάτι δεν θα ήταν τίποτα
Τίποτα αν η καρδιά σου
Δεν ονειρευόταν μαζί μου
Πού θα ήμουν
Αν δεν πίστευες;
Ξέρω ότι έχεις άμυνες
Τυλιγμένες γύρω από την καρδιά σου
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι
Αγάπη μου
Μα δεν μπορείς να πετάξεις αν δεν
Δεν μπορείς να πετάξεις
Αν δεν πηδήξεις
Θα σε πιάσω αν πέσεις
Μα αν απλώσεις τα φτερά σου
Θα πετάξεις μαζί μου
Δεν μπορείς να πετάξεις αν δεν
Πηδήξεις
Όταν ήταν μικρή,
σκεφτόμουν να την πάω για θεραπεία.
Κάποιες μέρες, πήγαινα…
Την πήγαινα στο μάθημα χορού
και σκεφτόμουν
"Πώς θα το διαχειριστούμε;"
Είναι ερωτοχτυπημένη.
Αθεράπευτα ερωτευμένη
με τον Τζάστιν Μπίμπερ.
Το να τον συναντά…
Και όλοι… Πήγαμε οικογενειακώς
να δούμε το Believe.
Ήταν Χριστούγεννα, νομίζω.
Ή το Never Say Never. Ένα από τα δύο.
Πήγαμε όλοι μαζί
και όλοι μαζί είδαμε και το επόμενο.
Όλοι είπαμε ότι ήταν καταπληκτικός,
δεν ήμασταν ποτέ…
Δεν ήμασταν ποτέ
στο στρατόπεδο των αντιπάλων του.
Κάθε άνθρωπος στον κόσμο έχει δυστυχώς…
Κάθε ταλαντούχος ή απίθανος άνθρωπος.
Αλλά εμείς λέγαμε πάντα
"Είναι φοβερός, πολύ ταλαντούχος.
Δουλεύει σκληρά".
Οπότε… Ξέρεις.
Δεν μπορούσε να το διαχειριστεί.
Στεκόταν εκεί.
Δεν μπορούσε… να το συνειδητοποιήσει.
Έκλαιγε στην αγκαλιά του, καταλαβαίνεις;
Εκείνη έκλαιγε κι αυτός ήταν πολύ γλυκός.
Σημαίνει πολλά γι' αυτήν.
Κι αυτή σημαίνει πολλά για εκείνον.
Δεν ξέρω, ένιωσα…
Σπαράζει η καρδιά σου για εκείνον,
γιατί είναι 25 ετών.
Τόσο νέος που δεν το συνειδητοποιείς
ότι είναι τόσο νέος.
Έχει περάσει πάρα πολλά,
τα έχει κάνει θάλασσα, αλλά επέστρεψε και…
Τα έκανε θάλασσα, αλλά βρήκε
αυτό το κορίτσι που το αγαπά και…
Είναι θλιμμένος.
Δεν καταλαβαίνω πώς ένας καλλιτέχνης,
ανεξαρτήτως ηλικίας,
ένας καλλιτέχνης με τέτοια διαδρομή
τα καταφέρνει χωρίς τους γονείς του.
Χωρίς κάποιον που σε αγαπά
πέρα κι από τη ζωή
και θα έκανε τα πάντα για σένα…
Δεν υπάρχει κανείς…
Δεν μπορεί να το κάνει άλλος.
Είμαστε όσο πιο κοντά μπορούμε.
Οι άνθρωποι στην ομάδα της
την αγαπούν πολύ
και θα έκαναν τα πάντα για εκείνη, αλλά…
Κατάλαβες. Όπως λέω, δεν…
Δεν τη βλέπουν μέσα στη νύχτα.
Δεν τη βλέπουν το πρωί.
Δεν βλέπουν
πώς τα βγάζει πέρα, πώς νιώθει.
ΑΓΑΠΗ
Όταν σκέφτεσαι τη διαδρομή
της πνευματικής υγείας σου,
τι σου έρχεται στο μυαλό;
Δεν φροντίζω πολύ
την πνευματική υγεία μου.
Θέλω να κάνω τα πράγματα καλύτερα
για τους άλλους και να κάνω…
Να κάνω το σωστό, όσο κι αν μου κοστίζει.
Ή χωρίς να ξέρω αν είναι το σωστό.
Σωστό είναι ό,τι είναι σωστό για σένα.
Ο Κιου είναι στα επείγοντα.
Γιατί;
Έσπασε το χέρι του,
γιατί κοπάνησε έναν τοίχο.
Ο Χριστός!
Προσπαθώ να τον πείσω να κάνει θεραπεία.
Είναι αυτοκαταστροφικός.
Είναι πολύ τρομακτικό. Λυπάμαι.
Διαλέγουμε ρούχα για την περιοδεία
και μετά έχουμε την εκδήλωση της Πέμπτης,
που είναι σαν κόκκινο χαλί.
Και μετά τελειώσαμε, νομίζω.
Πολλά ρούχα για περιοδεία.
Δυνατό.
Πώς σκουπίζεσαι μ' αυτά;
Όπως κι εσύ.
Όταν είναι…
ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΤΗΣ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΣΥΓΚΟΙΝΩΝΙΩΝ
Ανησυχώ. Της μιλά πολλή ώρα,
σαν να της εξηγεί πώς να διορθώσει κάτι.
Πέρασες;
Ναι.
Πώς ήταν;
Μια χαρά. Πολύ εύκολο.
Μπορείς να έχεις συνεπιβάτες;
-Όχι πριν κλείσω τα 18.
-Τα 18;
Αλλά μπορώ να είμαι μόνη μου.
Αυτό έχει σημασία.
Ναι, μπορείς να πας μόνη σου
σε πολλά μέρη.
Μπορώ να πάω στους φίλους μου.
Αυτό θα κάνω. Σήμερα.
Ποιο;
Θα πάω να δω τον Κιου
και το σπασμένο χέρι του.
Έμαθα ότι το έσπασε
επειδή χτύπησε θυμωμένος έναν τοίχο.
Ναι.
Δεν θες να θυμώσει μαζί σου.
Όχι, δεν το κάνει σε κανέναν.
Είναι μόνο… κάτι άλλο.
Ξέρεις πως όταν είσαι μόνη στο αμάξι
και δεν υπάρχει κανείς να σου πει κάτι,
ισχύουν οι ίδιοι κανόνες.
Δεν σημαίνει ότι τώρα μπορείς να τρέχεις
και να κάνεις βλακείες.
Ναι.
Ήσουν…
Έμαθες να οδηγείς, είχες δάσκαλο,
βοηθήθηκες, πέρασες εξετάσεις…
για να βεβαιωθούμε ότι θα είσαι
μια νηφάλια και μυαλωμένη οδηγός.
Γι' αυτό μην τρέχεις. Βρες την άκρη.
Αν στρίψεις λάθος, κάνε τον γύρο
και μετά στρίψε σωστά.
Μην κάνεις ελιγμούς στον αυτοκινητόδρομο,
μη σταματάς μες στη μέση.
Όλα αυτά που έχουμε πει τόσον καιρό.
Ναι.
Τώρα που θα είσαι μόνη σου…
θα έχεις περισσότερο άγχος,
γι' αυτό, φρόντισε να είσαι ασφαλής.
"Αμάν…
βγήκα στη λάθος έξοδο,
οπότε πρέπει να προχωρήσω
ενάμισι χιλιόμετρο και να γυρίσω".
Εντάξει.
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ.
Πάω.
Τα λέμε.
Όλα αυτά δεν γίνονται ξαφνικά.
Η παιδική ηλικία έφυγε προ πολλού.
Είναι απλό, αλλά είναι βαθύ.
Σκέφτομαι το μέλλον της.
Όλοι νιώθουν έτσι όταν βγάζουν δίπλωμα.
Θέλουν να δουν πού θα τους πάει η ζωή.
Οπότε… ναι.
Μετά εμείς ζούμε σε άρνηση, όπως πάντα.
Δεν μπορείς να το σκεφτείς πολύ…
γιατί δεν θα την αφήσεις να κάνει τίποτα.
Έπινα κάτι και πνίγηκα πολύ, νερό έπινα.
Χθες.
Μου βγήκε από τη μύτη,
μου πετάχτηκαν τα μάτια
και σκεφτόμουν
ότι είναι φοβερό που επιβιώνουμε.
Ναι, έχουμε ευαίσθητο σύστημα.
Και είναι αξιοθαύμαστο που…
Πρέπει να έχεις πίστη,
να κάνεις το καλύτερό σου,
να ζεις όσο καλύτερα μπορείς…
και μετά να ζήσεις σε άρνηση.
Γιατί αλλιώς τι;
Αλλιώς δεν θα κάνεις τίποτα.
Δεν θα έχεις ούτε αγόρι ούτε αμάξι,
δεν θα πηγαίνεις πουθενά.
Είναι απαράδεκτο αυτό.
Όλοι τα κάναμε αυτά.
Τέλος πάντων.
-Πού είναι η Μπίλι;
-Την έκανε.
-Την έκανε;
-Ναι.
Πήγε βόλτα στο τετράγωνο;
Όχι, έφυγε.
Νόμιζα ότι θα μου μιλούσε πρώτα.
Μιλούσες στο τηλέφωνο.
Της είπα να μου μιλήσει, όμως.
Της είπα να μου μιλήσει.
Στεναχωρήθηκα.
Λυπάμαι.
Είχες ένα σημαντικό τηλεφώνημα.
Μα της είπα να έρθει να μου μιλήσει.
Καλά. Δεν μπορώ να την πάρω. Οδηγεί.
Πήγε στο σπίτι… του τύπου;
-Πάει στο στούντιο.
-Πού είναι αυτό;
Στο Δυτικό Χόλιγουντ, κοντά…
Πάει στο Δυτικό Χόλιγουντ;
Ναι.
Είπε ότι αυτός μένει στο Βόρειο Χόλιγουντ.
Δεν μάθαμε ποτέ που μένει.
Ήθελα να βάλει αυτό το πράγμα
που μπορείς να παρακολουθείς το τηλέφωνο.
Να ξέρεις πού είναι, για ασφάλεια.
Δεν νομίζω ότι το έχει στο κινητό της.
Ο Φινέας το είχε.
Για να ξέρουμε. "Εκεί είναι". Κατάλαβες;
Την εφαρμογή Find Your Friends;
Ναι, μάλλον.
Καλά. Νόμιζα ότι την είχε.
Στην τελευταία περιοδεία,
που είχα τραυματιστεί
κι είχα τραβήξει τον σβέρκο κι όλα αυτά…
κάποια στιγμή πόναγα τόσο πολύ,
που σκέφτηκα για πρώτη φορά
να ακυρώσω συναυλία.
Όχι επειδή "Πονάω αφόρητα", αλλά επειδή
"Δεν μπορώ να κάνω το σόου που θέλω.
Δεν μπορώ να δώσω όσα θέλω".
Το αγαπημένο μου κομμάτι
είναι οι συναυλίες.
Λες ότι οι συναυλίες είναι τα πάντα,
αλλά πριν την ευρωπαϊκή
-πόσταρες "Δεν θέλω να πάω" ή κάτι τέτοιο.
-Ισχύει.
Οπότε, τι είναι;
Σ' αρέσει; Δεν σ' αρέσει;
Είναι και τα δύο;
Είναι δύσκολο να αποχωριστώ
τους αγαπημένους μου ανθρώπους.
Αυτούς που με χρειάζονται
είναι δύσκολο να τους αφήσω.
ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ
Γεια σου!
-Γεια…
-Σ' αγαπάω.
-Μπίλι, μια φωτογραφία;
-Ναι. Βγάλε.
-Θα κλάψω.
-Μπίλι.
Θα βγάλεις μαζί της; Θεέ μου.
Ευχαριστώ πολύ. Σ' αγαπώ πολύ.
Γαμώτο!
Σ' αγαπάμε!
Κάνε γρήγορα
Γιατί φεύγω όπου να 'ναι
Η συγγνώμη δεν με σώζει τώρα
Λυπάμαι, δεν ξέρω πώς
Λυπάμαι, δεν υπάρχει διέξοδος
Παρά μόνο κάτω
Κάτω
Πάρε τους φίλους μου
Πες τους ότι τους αγαπώ
Και θα μου λείψουν
Μα δεν λυπάμαι
Πάρε τους φίλους μου
Πες τους ότι τους αγαπώ
Και θα μου λείψουν
Λυπάμαι
Πάντα έτσι ήμουν,
ήθελα κοντά τους φίλους μου.
Αυτό είναι το πιο δύσκολο στις περιοδείες.
Δεν μπορώ να είμαι με τους φίλους μου.
Σε αυτήν την περιοδεία,
πήρα μαζί μια φίλη μου.
Δεν μ' αρέσει να νιώθω συνέχεια μόνη μου,
οπότε το δουλεύω.
ΔΙΕΘΝΕΙΣ ΑΦΙΞΕΙΣ
Η Μπίλι Άιλις. Όπως υποσχεθήκαμε.
-Καλημέρα, Μπίλι.
-Γεια.
Καλημέρα. Τι κάνετε;
Ήμουν στο Coachella με τη φίλη μου.
Εκείνη τρελάθηκε μ' εσένα.
Όλοι σε λατρεύουν.
Είσαι 17 ετών
κι έχεις τον κόσμο στα πόδια σου.
Θα είναι τρελό, έτσι;
Είναι θεότρελο.
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ
-Ούνο.
-Όχι.
Είναι η πρώτη περιοδεία
στην οποία διασκεδάζω.
Δεν εννοώ τις συναυλίες,
αυτές πάντα τις χαίρομαι.
Απλώς νιώθω
ότι αυτή η περιοδεία είναι καλή.
Κάθομαι μόνη
Τρώω τσίχλες
Στον δρόμο
Οι φίλοι μου είναι κοντά
Στο πίσω κάθισμα
Έχουν απλωθεί
Πού είναι το μυαλό μου;
Θα έρθουν όπου να 'ναι
Ψάχνω στο δωμάτιό μου
Για λεφτά
Τρώω να νύχια μου
Είμαι πολύ μικρή για να πάω φυλακή
Είναι λίγο αστείο
Πού είναι το μυαλό μου;
Πάμε!
Ίσως είναι στον βόθρο
Όπου άφησα την αγάπη μου
Τι ακριβή ψευτιά
Το Β είναι για τη βεντέτα
Περίμενα να είμαι καλύτερα
Αλλά με πονάει η κοιλιά μου
-Εμπρός;
-Πού είσαι;
Οδηγώ.
-Ναι!
-Μου λείπεις.
-Εμπρός;
Μου λείπεις.
Θα σε δω…
Θα σε πάρω μόλις φτάσω, μωρό μου.
-Σ' αγαπώ.
-Εντάξει.
Πάρε με μετά, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ;
Σεβ;
Γαμώτο.
Είναι δύσκολο για έναν έφηβο.
Ο κόσμος πιέζει πολύ τους εφήβους,
γιατί σκέφτεται…
"Είναι προνομιούχοι και…
τους έρχονται όλα εύκολα"
και "Το παίζουν ότι έχουν κατάθλιψη".
Αλλά όχι, είναι πολλά που μπορούν
να σε φέρουν σε κατάθλιψη.
Αν είσαι έφηβος,
έχεις να αντιμετωπίσεις γονείς
που έζησαν την οικονομική κρίση, σαν εμάς,
που φοβούνταν ότι θα χάσουν το σπίτι τους
ή έχουν οικονομικές δυσκολίες.
Ζεις μέσα σε μια κοινωνία που μαστίζεται
από τα οπιοειδή και τα ναρκωτικά.
Πιθανότατα αντιμετωπίζεις
την καταστροφή του πλανήτη.
Ζεις μέσα σε ένα τρομακτικό
πολιτικό κλίμα…
μέσα σε κλίμα ρατσισμού, μίσους…
Είναι φρικτή εποχή να είσαι έφηβος
κι ο κόσμος λέει "Η μουσική
της Μπίλι Άιλις είναι καταθλιπτική".
Όχι, τα παιδιά είναι καταθλιπτικά.
Είναι τρομακτικές εποχές.
Όταν είμαι μακριά σου
Είμαι απόλυτα ευτυχισμένη
Δεν πιστεύεις ότι κάποτε…
Δυνατό.
Όλο το τραγούδι είναι πιο πολύ…
Δεν είναι σίγουρο τι έκανε.
Απλώς δεν είσαι καλά μαζί του.
-Μ' αρέσει αυτό.
-Δεν εξηγείται.
Πες "Δεν μπορώ να το εξηγήσω".
Όταν είμαι μακριά σου
-Είμαι απόλυτα ευτυχισμένη
-Απόλυτα
Μακάρι να μπορούσα να το εξηγήσω
Μακάρι να μην ήταν αλήθεια
Εντάξει, είμαι οκέι.
Το γράφεις;
Όταν είμαι μακριά…
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Δεν ήμουν χαρούμενη.
Και δεν θέλαμε τα ίδια πράγματα.
Δεν είναι δίκαιο για εκείνον.
Δεν μπορείς να έχεις μια σχέση
και να ενθουσιάζεσαι με πράγματα
που τον άλλο δεν τον νοιάζουν καν.
Δεν είναι δίκαιο για σένα.
Δεν ήταν δίκαιο για εκείνον.
Δεν γινόταν καμία…
προσπάθεια.
Ήμουν, πραγματικά…
"Φίλε, δεν αγαπάς ούτε τον εαυτό σου.
Πώς θα αγαπήσεις εμένα;"
Δεν με αγαπάς. Νομίζεις ότι με αγαπάς.
Εγώ τον αγαπάω, όμως.
Κι αυτό ήταν δύσκολο.
Δεν τον έχω ξεπεράσει.
Δεν βρήκα κάποιον άλλο.
Δεν σταμάτησα να τον αγαπώ.
Απλώς έμεινα λίγο καιρό μακριά του
κι έλεγα "Μου λείπεις πάρα πολύ, γιατί…
ανησυχώ για σένα όλη την ώρα,
και δεν θέλω αυτά που θες,
κι εσύ δεν θες αυτά που θέλω και"…
Δεν είμαι… Δεν χρειάζεται…
Δεν θέλω να τον φτιάξω.
Δεν μπορώ. Προσπάθησα.
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο. Δεν θέλω.
Δεν είμαι χαρούμενη.
Έφυγε
Είσαι καλύτερα έτσι
Χαίρομαι που έφυγε
Εμείς προστατεύουμε η μία την άλλη
-Αυτό το σημείο.
-Τα χάλασε όλα
Σ' αγαπάω, μωρή
Αυτός δεν σ' αγάπησε ποτέ
Δεν σ' αγάπησε ποτέ, μωρό μου
Ούτε δάκρυ για τον μαλάκα
Τι κάνεις, Νέα Υόρκη;
Νιώθετε καλά όλοι;
Ωραία, γιατί…
"Μωρό μου, δεν νιώθω πολύ καλά"
Τέσσερις λέξεις που δεν κατάλαβες ποτέ
"Δεν θα σε αφήσω ποτέ να φύγεις"
Επτά λέξεις που δεν θα πεις ποτέ
Γελώ σαν να μην τρέχει τίποτα
Τέσσερις μέρες μου φάνηκαν αιώνας
Αν ήμασταν οι δυο μας Ο ένας έφυγε
Θέλω να σε κάνω να νιώσεις καλά
Αλλά εσύ κοιτάς αλλού
Δεν φαντάζεσαι πόσο εύχομαι
Να μην ήθελα να μείνω
Μακάρι να ήσουν γκέι
Υπάρχει λόγος που δεν χωρίζουμε;
Υπάρχει πρόγραμμα απεξάρτησης Από σένα;
Αναπάντητα μηνύματα Και 11 "Γεια"
Γεια.
Τραβάω τα μαλλιά μου
Εννιά φορές δεν ήρθες
Έφαγα μόνη μου στις 7:00
Ήσουν έξι λεπτά μακριά
Πώς να σε κάνω να νιώσεις καλά
Όταν εσύ διαρκώς απομακρύνεσαι;
Δεν φαντάζεσαι πόσο εύχομαι
Να μην ήθελα να μείνω
Μακάρι να ήσουν γκέι
Μήπως να το πάρεις πίσω
Πες ότι ήθελες να με κάνεις να γελάσω
Και δεν θα αλλάξει τίποτα σήμερα
Δεν το εννοούσες που είπες Σ' αγαπώ
Σ' αγαπώ
Και δεν το θέλω
Όρθια όλη νύχτα
Πάλι σε νυχτερινή πτήση
Μακάρι να μην πετούσαμε ποτέ
Ίσως απλώς να προσπαθήσουμε
Να πούμε ένα καλό ψέμα
Στους εαυτούς μας
Δεν ήθελα να σε κάνω να κλάψεις
Μήπως να το πάρεις πίσω;
Πες ότι ήθελες να με κάνεις να γελάσω
Και δεν θα αλλάξει τίποτα σήμερα
Δεν το εννοούσες που είπες Σ' αγαπώ
Σ' αγαπώ
Και δεν το θέλω
Τα χαμόγελό σου
Ακόμα κι όταν ένιωθες ότι πεθαίνεις
Διαλυόμαστε όσο σκοτεινιάζει
Είμαι στην αγκαλιά σου
Στο Σέντραλ Παρκ
Δεν μπορώ να ξεφύγω
Από την αγάπη μου για σένα
Και δεν το θέλω
Μα σ' αγαπώ
-Σε ευχαριστούμε πολύ.
-Ήσουν υπέροχη στη σκηνή.
Απίθανη. Φανταστική.
Με συγχωρείς.
Μάρτι.
-Γεια, είμαι ο Μάρτι.
-Χάρηκα.
Μπίλι. Ωραία συναυλία.
Πρώτη ομάδα, θα βγάλουμε και με τα παιδιά;
Θες τρία-τέσσερα μαζί ή… Πώς θες;
Φέρε όσους είναι στην ομάδα σου.
-Καλά.
-Ομαδική.
Εντάξει, φτάνει.
Δεν ξέρω ποιοι είναι αυτοί…
Σολ, πού πήγε; Η Τζέσικα κι η…
-Τελείωνε, Μπίλι.
-Όχι!
Πες τα "γεια" σου…
Είπαν ένα γκρουπ. Κι έφερε…
Έλεγε όλο "επόμενο" κι "επόμενο".
Όποτε φεύγεις, κάνουμε πολλή ώρα.
-Όχι. Δεν θέλω.
-Έλα, Μπίλι. Πάμε…
Γιατί να δω τόσους άσχετους;
Μπίλι, έχουν…
-Δεν είναι άσχετοι.
-Ποιοι είναι;
Μπίλι, δεν ξέρω. Από τη δισκογραφική.
Όποτε βγαίνω, με πλησιάζουν άνθρωποι.
-Μείνε εκεί.
-Είναι ατελείωτοι.
-Όλοι αυτοί οι άσχετοι… μαλάκες.
-Δεν είναι.
Έχουν σχέση με αυτούς
που παίζουν τη μουσική σου.
Δεν ξέρω, έλα να τελειώνουμε.
Όχι μεμονωμένες φωτογραφίες.
Συγγνώμη.
Η κάμερα είναι εκεί.
Ομαδικές, παιδιά.
Είσαι κούκλα. Είμαι τρελή φαν.
Μίλα στην Μπίλι.
Κάνω προώθηση.
-Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
-Τέλεια.
Τον έχουμε δει δύο φορές σε δύο μέρες.
Μας είπε ότι αυτός σε παίζει παντού.
Είναι από τη Verizon.
Γκλεν, χάρηκα. Τέλεια συναυλία.
Γεια.
-Θέλετε φωτογραφία;
-Ναι.
Κανένα πρόβλημα.
Δουλεύετε αύριο;
-Βασικά, ναι. Εδώ είμαι.
-Εντάξει.
Έβαλα φλας, να βγει καλύτερη.
Δεν δικαιούμαι να έχω μια κακή στιγμή.
Πού το είδες αυτό;
Κάποιος σχολίασε
στη φωτογραφία που ανέβασα.
Όχι κάποιος θαυμαστής. Ένας άσχετος.
"Ήσουν αγενής στην εκδήλωση.
Είχαν έρθει οι φίλοι μου και είπαν
ότι ήσουν αγενής. Ενοχλήθηκες…"
Και λέω "Κάτσε μισό".
Δεν δικαιούμαι μια κακή στιγμή.
-Μετά τη συναυλία.
-Ίσως αν το ξεπερνούσες επί τόπου και…
-Μαμά!
-Άκου τι λέω.
-Σε νιώθω…
-Ξέρεις πόσες φορές το έχω κάνει;
Σε νιώθω απόλυτα. Δεν έπρεπε να…
Δεν δικαιούμαι μια φορά να πω
"Ξέρετε κάτι; Δεν θέλω να το κάνω".
Ούτε μία. Δεν είχε τύχει ποτέ
κι έτυχε μία φορά.
Και μου το έγραψαν.
Είναι λες και…
Χθες σε απογοητεύσαμε
κι εγώ και όλη η ομάδα.
Να γνωρίσω τα παιδιά σας.
Αλλά μη με σπρώχνετε να γνωρίσω
ένα κάρο άσχετα παιδιά
που θέλουν μια φωτογραφία.
Δεν νιώθω καλά.
Σε απογοητεύσαμε.
Δεν κάναμε καλή δουλειά χθες.
Παγιδεύτηκες άσχημα. Είναι αλήθεια.
Έλεος.
Και κανείς δεν μου λέει
ποιος είναι σημαντικός.
Όλοι είπατε "Τελείωσες. Πήγαινε μέσα".
Πήγα να φύγω και ξαφνικά φωνάζατε "Μπίλι".
Κι άκουγα "Μπίλι". Όλο "Μπίλι" άκουγα.
Πώς να ξέρω σε ποιο "Μπίλι"
να ανταποκριθώ; Γαμώτο!
Θα το αλλάξουμε αυτό…
Ακούω όλο "Μπίλι". Κάθε δευτερόλεπτο.
-Μπίλι, έγινε λάθος.
-Από παντού.
-Όπου πάω. "Μπίλι!"
-Έγινε λάθος.
-Και γυρνάω
κι είναι κάποιος που τρέχει, ξέρω 'γώ,
από ένα σπουδαίο περιοδικό
που με θέλει εξώφυλλο.
Δεν θέλω κανείς που με ξέρει
ή που είναι θαυμαστής
ή που ξέρει έναν θαυμαστή
να με δει σε κακή στιγμή.
-Οκέι.
-Σύμφωνοι.
Είναι ντροπιαστικό, πρέπει να χαμογελάω
κι αν δεν χαμογελάω, με μισούν
και με θεωρούν φρικτή. Δεν είναι δίκαιο.
-Ναι.
-Συμφωνώ.
Μην την πετάτε στους λύκους.
Εντάξει.
Έλεος.
Γεια!
Μπίλι!
-Σε εκτιμώ πάρα πολύ.
-Σ' αγαπάω. Έλα εδώ.
-Σ' αγαπάω πολύ.
-Έλα αγκαλιά. Σ' αγαπάω.
-Σ' αγαπάω πολύ!
-Θεέ μου!
-Θεέ μου.
-Πώς νιώθετε;
Σ' αγαπάω πολύ!
-Τι κάνετε, παιδιά; Καλά;
-Μια χαρά.
Σ' αγαπάμε!
Γεια!
Θεέ μου. Σ' αγαπώ πολύ!
Εντάξει. Φύγαμε.
Κοίτα το τατουάζ μου. Μπίλι!
Μπίλι!
Μπίλι! Σ' αγαπώ!
Μου έσωσες τη ζωή.
Η μουσική σου μου έσωσε τη ζωή.
-Σ' αγαπάμε!
-Σ' αγαπάμε, Μπίλι!
Μπίλι, σ' αγαπώ πολύ!
Θεέ μου!
Καλησπέρα.
Γεια σου, όμορφη.
Γι' αυτό ήταν τα νιάτα μου
Εφηβικές ελπίδες ζωντανές
Στο κατώφλι σου
Σου τα πήραν όλα
Μα θέλουν κι άλλα
Αλλάζεις γνώμη
Ξέρεις ποιος είσαι
ΜΙΛΑΝΟ
ΕΙΣΟΔΟΣ ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΩΝ
Αμέσως.
Στραμπούληξα τον αστράγαλο
με το που βγήκα. Ξεφτίλα, δηλαδή.
Είναι δύσκολο
γιατί είμαι πολύ συγκινημένη.
Προτιμώ να μην κάνω συναυλία,
παρά να κάνω χάλια συναυλία.
Θέλω να χαρείτε μια καλή συναυλία
και δεν μπορώ να το κάνω.
Σκατά!
Είναι απαίσιο. Ένας εφιάλτης, αλήθεια.
Δεν μπορώ. Συγγνώμη, παιδιά.
Τι ξεφτίλα.
Γαμώτο!
Δεν μπορώ καν… Ανέβηκε ένας κόμπος.
Ούτε να μιλήσω.
Είναι ηλίθιο.
Θα πάρουν ό,τι τους δώσεις.
Και θα 'ναι και χαρούμενοι.
Είναι καταχαρούμενοι
που ήρθες από τόσο μακριά.
Το 'χεις.
Ξεκίνα το "idontwannabeyouanymore"
με το που θα βγεις.
Μη μιλάς και σε πιάνει συγκίνηση.
Ξεκίνα το τραγούδι. Ναι;
Έτοιμη;
-Πάμε.
-Καλά.
Να σκίσεις, αφεντικό.
Ναι.
Ευχαριστώ, Μιλάνο.
Σας αγαπώ πολύ. Συγγνώμη.
-Να γίνει καλά το πόδι…
-Τρελό.
και να δυναμώσεις το σώμα σου.
-Όχι σήμερα!
-Ναι, κάθε μέρα!
Σου έχω δώσει τις ασκήσεις,
αλλά πρέπει να τις κάνεις κάθε μέρα.
Κι όταν δεν έχεις συναυλία,
πρέπει να κάνεις πιο πολύ.
Πρέπει να γυμνάζεσαι.
Για να μην τραυματίζεσαι πια.
Να γίνει καλά το σώμα σου
για να μη λες στις συνεντεύξεις
"Το σώμα μου διαλύθηκε".
Θα γίνει καλά το σώμα σου.
Το σώμα μου πάντα θα είναι διαλυμένο.
Ακόμα κι αν γίνει καλά.
-Όχι, δεν θα είναι.
-Θα σπάσει εκατομμύρια φορές.
Και θα γίνει καλά.
Όταν κάτι σπάει συνέχεια, διαλύεται.
-Πρέπει να δυναμώσεις.
-Και να το φτιάξεις, έτσι θα 'ναι.
Πρέπει να δυναμώσεις.
Θα ξεκινήσω με του Τζέιμς Μποντ.
Λέγεται "No Time Τo Die",
έτσι γράφεις ένα εμβληματικό τραγούδι.
Απλώς το έχεις…
Ναι. Είχα κάτι ιδέες στο αεροπλάνο.
-Δεν είναι σαν την μπαλάντα του Σαμ Σμιθ.
-Όχι.
Είναι οργισμένο τραγούδι.
-Τέλος πάντων, σ' αγαπάω.
-Κι εγώ!
Κοίτα τον αστράγαλο.
Σωστό. Λάθος.
Χαρούμενη. Θλιμμένη. Χαρούμενη. Θλιμμένη.
Πήραμε απελπισμένοι τον Φρέντι,
ήρθε στη Βαρκελώνη
και μας έσωσε.
Δεν είχε συνειδητοποιήσει
ότι ήταν ρήξη συνδέσμου.
Ήταν πιο άσχημο απ' όσο νομίζαμε.
Γύρνα στο πλάι.
Ωραία. Πάμε. Πάνω και κάτω.
Χαλάρωσε.
Αυτό είναι. Καλύτερα.
Έπρεπε να το ξέρω
Θα φύγω μόνη μου
Έτσι.
Ωραία. Φέρε το γόνατο στο κεφάλι μου.
Όλα φαίνονται
Το αίμα σου που τρέχει
Είναι το αίμα που χρωστάς
Είμαστε ζευγάρι
Μα σε είδα εκεί
ΧΙΟΥΣΤΟΝ
-Πολλά να αντέξεις
-Να αλλάξουμε πλευρά.
Ήσουν η ζωή μου
Μα η ζωή είναι άδικη
Ήμουν χαζή που σ' αγάπησα;
Ήμουν απερίσκεπτη που βοήθησα;
Το έβλεπαν όλοι;
Ότι είχα πιστέψει ένα ψέμα;
Δεν ήσουν ποτέ με το μέρος μου
Με κορόιδεψες ξανά και ξανά
Είσαι θάνατος ή παράδεισος;
Δεν θα με δεις ποτέ να κλαίω
Δεν προλαβαίνω να πεθάνω
Λέω μόνο "Δεν προλαβαίνω να πεθάνω".
-Ωραία.
-Μοιάζει με τραγούδι Τζέιμς Μποντ.
Κάνετε φασαρία.
Θα πάμε στο πούλμαν.
Ήμουν χαζή που σ' αγάπησα;
Ήμουν απερίσκεπτη που βοήθησα;
Το έβλεπαν όλοι;
Θεέ μου. Χάλια είναι.
-Τι έχει;
-Το έβλεπαν όλοι;
Είναι χάλια!
Μπίλι δεν θέλω…
Γιατί σκούζουν;
-Είναι…
-Χάλια.
-Είναι τέλειο.
-Είναι βλακεία.
Όχι, είναι τέλειο. Μη σκούζεις.
Θα με κοροϊδεύουν στο ίντερνετ
όταν το κάνω.
Όχι.
Το ίντερνετ θα με σκίσει αν το κάνω.
Δεν νομίζω.
Αλλά δεν θέλω να χτυπήσεις τη φωνή σου.
-Πώς είναι η φωνή σου;
-Όχι καλά.
-Θες να σταματήσουμε;
-Όχι.
-Θα 'πρεπε;
Πάμε πάλι.
Δεν ήσουν ποτέ με το μέρος μου
Με κορόιδεψες…
Θα το στείλουμε…
-Να το δοκιμάσω.
-Το στέλνουμε απόψε.
Απόψε;
Δηλαδή κανονικά κανονικά;
Δεν είναι ανάγκη να το στείλουμε
ως απολύτως τελική παραγωγή.
Αλλά πρέπει να το στείλουμε απόψε.
Ναι.
Σου είπα να μην ανησυχείς
Αλλά ίσως είναι ψέμα αυτό
Αγάπη μου, γιατί βιάζεσαι;
Γιατί δεν μένεις μέσα;
Θυμήσου να μην πλησιάσεις τ' αστέρια
Δεν θα σου δώσουν αγάπη Σαν τη δική μας
Πού πήγες; Πρέπει να ξέρω, μα κάνει κρύο
Δεν θέλω να είμαι μόνη μου
Δείξε μου τον δρόμο για το σπίτι
Δεν μπορώ να χάσω κι άλλη ζωή
Γρήγορα, ανησυχώ
Ο κόσμος είναι θολός
Ή μπορεί να φταίνε τα μάτια μου
Ευχαριστούμε, Χιούστον! Σας αγαπάμε πολύ!
Με κορόιδεψες ξανά και ξανά
Είσαι θάνατος ή παράδεισος; Δεν θα…
-Εντάξει.
-Τέλειο.
Το πιστεύεις
ότι κάναμε ολόκληρη συναυλία σήμερα;
Γράψαμε και μεγάλο μέρος του τραγουδιού.
Είναι και μεσάνυχτα και ηχογραφούμε.
Είμαστε εκατομμυριούχοι.
Δεν ήθελα να…
Αυτό… Όχι, δεν έχει λογική.
Είναι όλα γεγονότα.
"Είμαστε εκατομμυριούχοι". Δεν είμαστε.
Έχουμε εκατομμύρια δολάρια,
αλλά δεν είμαστε εκατομμυριούχοι.
Μπίλι η εκατομμυριούχος.
-Εκατομμυριούχος.
-Είναι επικίνδυνη, πολύ κακή
Είναι χρυσοθήρας
Έλεος.
Αντίο κι από τους δυο μας.
Είδαν 300.000 άνθρωποι
αυτήν τη μαλακία; Γιατί;
Καλύπτετε πολλά δύσκολα θέματα.
Κατάθλιψη, στρες. Πολύ προσωπικά θέματα.
Γιατί είσαι τόσο ανοιχτή;
Δεν το αποφάσισα ακριβώς.
Δεν είπα ποτέ "Θα μιλήσω γι' αυτό.
Θα μιλήσω για 'κείνο".
Μιλούσα για ό,τι ένιωθα.
Κι έλεγα γιατί ήταν άσχημο
ή γιατί ήταν ωραίο ή γιατί ήταν ό,τι ήταν.
Και μετά έγινε αυτό το "Α, παίρνει θέση".
Και μ' αρέσει αυτό,
γιατί δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Τώρα που το σκέφτομαι,
συνειδητοποιώ
πόσο οι άνθρωποι δεν μιλούν γι' αυτά
και πόσο όλοι σοκάρονται
όταν μιλήσεις γι' αυτά.
Λέω "Γιατί είναι σοκαριστικό;
Σας λέω πώς είμαι ως άνθρωπος.
Γιατί είναι παράξενο;"
Βασικά, δεν περίμενα
να φτάσω σε αυτήν την ηλικία.
Μια σελίδα και… Γαμώτο. Για δες.
Ήμουν σε πολύ κακή φάση.
Το βρήκα.
Να το.
ΜΙΑ ΛΕΠΙΔΑ ΚΑΝΕΙ ΠΟΛΛΑ
Αυτή η σελίδα ήταν στο αποκορύφωμα.
ΕΧΩ ΠΟΛΛΗ ΔΥΝΑΜΗ ΜΠΡΟΣΤΑ ΜΟΥ
Ήμουν 14, 15.
ΠΟΛΛΗ ΔΥΝΑΜΗ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ ΜΟΥ
ΣΥΝΤΟΜΑ ΣΤΟ ΔΕΡΜΑ ΜΟΥ
ΑΛΛΑ ΠΟΣΟ ΒΑΘΙΑ ΝΑ ΠΑΩ;
Είχα κρύψει ξυραφάκια παντού.
Είχα κρυμμένα και χανζαπλάστ
στο δωμάτιό μου.
Είχα συνέχεια χανζαπλάστ στους καρπούς.
ΠΟΝΑΩ ΠΟΛΥ ΟΤΑΝ Τ' ΑΓΓΙΖΩ
Κλειδωνόμουν στο μπάνιο
και με μάτωνα, γιατί πίστευα ότι το άξιζα.
ΕΝΤΟΝΗ ΑΙΣΘΗΣΗ ΤΟΥ ΑΠΟΛΥΤΟΥ ΤΕΛΟΥΣ
ΦΑΕ ΣΚΑΤΑ ΘΑ ΠΙΩ ΟΞΥ
ΔΕΝ ΘΑ ΣΟΥ ΦΑΩ ΤΟΝ ΧΡΟΝΟ
ΠΟΝΑΩ ΚΙ ΟΤΑΝ ΔΕΝ ΠΟΝΑΩ
ΣΕ ΧΡΕΙΑΖΟΝΤΑΙ
ΠΟΝΑΩ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ
ΜΑΚΑΡΙ ΚΙ ΕΚΕΙΝΟΣ
ΕΙΜΑΙ ΚΕΝΗ
Η ΕΠΙΤΟΜΗ ΤΟΥ ΤΙΠΟΤΑ
Ο,ΤΙ ΚΙ ΑΝ ΓΙΝΕΙ ΘΑ ΕΙΜΑΙ ΔΙΑΛΥΜΕΝΗ
Βγήκε η λίστα
με τις υποψηφιότητες για Grammy.
Γεια σου, αγάπη.
Καλημέρα.
Είναι σαν Χριστούγεννα.
Αλλά χωρίς δώρα.
Χωρίς δώρα.
Αυτό είναι σαν δωράκι. Θες ν' ακούσεις;
-Εντάξει.
-Καλημέρα.
"Υποψηφιότητες. Δίσκος της Χρονιάς:
'Bad Guy'.
Άλμπουμ της Χρονιάς"…
Ποιο λες να είναι;
Η Πέπερ είναι χαζή.
"When We All Fall Asleep, Where Do We Go?
Τραγούδι της Χρονιάς: 'Bad Guy'.
Πρωτοεμφανιζόμενος καλλιτέχνης".
Γιατί τα λες έτσι;
-"Καλύτερη Εμφάνιση Σόλο Ποπ".
-Μάνα σου είναι.
"Καλύτερο Ποπ Άλμπουμ".
Και Παραγωγός της Χρονιάς
θα είναι ο αδερφός σου.
-Το πήρε;
-Ναι.
Μπράβο! Είχε πολύ άγχος.
Γεια σου. Σε βάζω ανοιχτή ακρόαση.
Μίλα στην αδερφή σου.
Άιλις;
Μάντεψε τι έκανες.
Είδες;
Πήρες αυτό που ήθελες.
Μπίλι, συγχαρητήρια,
είσαι υποψήφια για όλα.
-Ναι.
-Κι εσύ.
-Απίστευτο.
-Θέλω να σου μαγειρέψω, Μπίλι.
Σ' αγαπώ.
Δοκίμασέ με
Τα αλμυρά δάκρυά σου στο μάγουλό μου
Αυτά κάνει ο πονοκέφαλος
Που κρατά έναν χρόνο
Δεν είμαι καλά Είμαι κατακερματισμένη
Μη λες ότι μόνο εγώ έχω σημασία
Άσε με
Ντεζαβού
Αν με χρειάζεσαι
Αν θες να με δεις
Κάνε γρήγορα
Γιατί σύντομα θα φύγω
Είμαι υποψήφια για έξι Grammy
κι έχω το αμάξι των ονείρων μου.
Κι ο Φινέας έχει το αμάξι των ονείρων του.
Και βρέχει.
Κι έχω και το σκυλάκι μου στ' αμάξι.
Χθες βράδυ έφαγα ντόνατς.
Δεν έχω σχέση, δόξα τω Θεώ.
Τα πάω καλά με την οικογένειά μου.
Είμαι όμορφη. Κάπως.
Είμαι διάσημη. Όσο δεν πάει.
Η ζωή είναι ωραία.
Ποιος πήρε υποψηφιότητες Grammy;
Εγώ κι ο Φινέας.
-Η Μπίλι κι ο Φινέας.
-Υποψήφια για έξι Grammy
κι ακόμα είμαστε
στην ίδια πίσω αυλή του σπιτιού.
Μα είναι καλό αυτό.
Το ξέρω, πλάκα κάνω. Είναι όμορφο.
-Πεταλούδες.
-Ναι.
-Όλα καλά.
-Το 'χεις.
Απίστευτη χρονιά για σένα.
ΥΠΟΨΗΦΙΑ ΓΙΑ 6 GRAMMY
Τι σημαίνει για σένα να είσαι στα Grammy;
Μεγάλωσες εδώ κοντά
και τώρα περπατάς στο χαλί
και μπαίνεις στο Staples Center.
Είναι τα πρώτα σου Grammy
κι έχεις έξι υποψηφιότητες.
Μπίλι, χρόνια πολλά.
-Έχω γενέθλια. Κλείνω τα 18.
-Χρόνια πολλά.
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
ΤΡΑΓΟΥΔΙ ΤΗΣ ΧΡΟΝΙΑΣ
Το Grammy απονέμεται…
στο "Bad Guy" της Μπίλι Άιλις.
Είναι μια καλλιτέχνιδα, η Μπίλι Άιλις.
Κυκλοφόρησε πρόσφατα ένα άλμπουμ
που είναι εντελώς σατανικό.
ΚΑΛΥΤΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟΕΜΦΑΝΙΖΟΜΕΝΟΣ
Το Grammy απονέμεται
στην Μπίλι Άιλις!
Φοβερό.
Σας ευχαριστώ.
Δύο.
Σκηνοθέτης, Μπίλι Άιλις.
Για δες.
ΣΚΗΝΟΘΕΤΗΣ
Τέντωσε τα πέλματά σου.
Ναι, άσ' το να έρθει στο πόδι σου.
Ναι!
ΑΛΜΠΟΥΜ ΤΗΣ ΧΡΟΝΙΑΣ
Το Grammy απονέμεται…
στην Μπίλι Άιλις!
Πάμε.
Σας αγαπώ. Σας ευχαριστώ.
Ναι!
ΔΙΣΚΟΣ ΤΗΣ ΧΡΟΝΙΑΣ
Λοιπόν.
Το Grammy απονέμεται…
στο "Bad Guy", της Μπίλι Άιλις.
ΜΠΙΛΙ ΑΪΛΙΣ
-Ευχαριστούμε.
Αντίο!
Κάναμε αυτό το άλμπουμ στο δωμάτιό μας,
στο σπίτι που μεγαλώσαμε.
Το μάστερινγκ έγινε σε ένα σαλόνι,
οπότε όλα είναι πιθανά.
Πρωτοεμφανιζόμενη,
Άλμπουμ και Τραγούδι της Χρονιάς,
Δίσκος της Χρονιάς,
Ποπ Άλμπουμ και Παραγωγός της Χρονιάς.
Αν δεν υπήρχαν όργανα
στο σπίτι που μεγαλώσατε,
θα είχατε κάνει και πάλι μουσική;
Δεν ξέρω. Οι γονείς μας ήταν καλοί
στο να ακούν τι θέλαμε
και δεν μας πίεσαν για τίποτα.
Μεγαλώσαμε με τέτοιον τρόπο,
που νιώθαμε ότι μπορούμε να κάνουμε
και να γίνουμε ό,τι θέλουμε.
Μας στήριξαν.
Ρομπ! Εδώ είναι.
Σήκωσέ το.
Αμάν.
Μπράβο σου.
-Ευχαριστώ!
-Πώς νιώθεις;
Είμαι καλά.
Είμαι καλά. Εσύ;
Ήταν τέλεια; Πώς ένιωσες;
Ό,τι είχες φανταστεί;
Ναι, εντελώς.
Δεν το πιστεύω. Είναι παλαβό.
Είναι φοβερό.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα.
Ευχαριστώ.
Δούλεψες πολύ σκληρά.
Χάρη σ' εσένα.
Σταμάτα.
Πώς είσαι; Είσαι καλά;
Είμαι πολύ καλά, ναι.
Πού είναι ο αδερφός σου;
Ο Φινέας;
-Δεν φοράω παντελόνι.
-Είναι ο Τζάστιν Μπίμπερ.
Πιο γρήγορα.
Γεια σου, Τζάστιν.
Γεια σου, φίλε. Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ. Πολύ ευγενικό.
Τόσα ατελείωτα βράδια
που έγραφες τραγούδια…
Είστε στα Grammy και σκίσατε.
Εντάξει, δεν θέλω…
Να πάτε να περάσετε καλά.
Εντάξει. Είναι τρελό.
Ευχαριστώ που με πήρες. Σ' αγαπάω.
Κι εγώ. Γεια.
Γεια!
-Δεν έχω…
-Ξαναπέσει από τόσο ψηλά
Πέφτω μες στα θαλασσί σου μάτια
Αυτά τα θαλασσί μάτια
Ευχαριστώ. Αντίο. Τα λέμε του χρόνου.